简介


书名：人在大乘期，今年上大一

作者：君无涯

标签：都市|穿越|多女主|无敌|已完结

简介：

我于此界全无敌，不斩仙圣玩泥吗！

江凡穿越到异世界，经历百世被炼，百世重生后，最终握紧手中剑，杀向了天界！

在与天界女帝的终极一战中，时空扭曲，江凡回到了原来的世界。

异世界修行千年，回到蓝星，这里才过去了几个小时。

“从现在开始，在这个世上，没有人能教我做事。”

江凡感受了一下体内大乘期修士的气息，双手插兜，走出了男生宿舍。





目录


点击章节标题可跳转到对应正文位置。





第一卷：默认


第1章 你，可愿随吾修行

第2章 为什么是我

第3章 我徒段腾有大帝之姿

第4章 七玄宗小课堂

第5章 江凡是我徒儿

第6章 请江老师渡我成仙

第7章 得成比目何辞死

第8章 欧皇的力量

第9章 等了好久终于等到今天

第10章 我于此界全无敌

第11章 没有你我怎么活

第12章 都不重要了

第13章 从今以后

第14章 你他么谁呀

第15章 今天由段学长买单

第16章 一道机缘

第17章 干嘛把自己装进麻袋里

第18章 你给他们留了一个坑

第19章 现实最尼玛离谱

第20章 就当我玩过了

第21章 无需多谢

第22章 可听说过盘龙柱

第23章 在绝对的力量面前

第24章 你想做网红吗

第25章 你最近怎么了

第26章 不介意玩票大的

第27章 你要老婆不

第28章 你还想要什么

第29章 不会是它吧

第30章 水里有东西

第31章 你这么刚

第32章 哀怨的小眼神

第33章 炎黄协会

第34章 找个地方培养一下

第35章 你也是我的天使

第36章 我说的

第37章 快活之人

第38章 所谓的男朋友

第39章 没有人是天生的舔狗

第40章 海王心中的白月光

第41章 白学姐主持公道

第42章 他现在火气应该很大吧

第43章 吾好梦中杀人

第44章 还道于民

第45章 赢了就给你

第46章 财大史上最强的逆袭

第47章 其实江凡是我男朋友

第48章 我是屌丝

第49章 采访梁雨熙

第50章 哥哥，吃饭了吗

第51章 它到底是什么做得

第52章 人送外号情圣

第53章 七星葬魂

第54章 你藏得也很深呀

第55章 哪都送

第56章 江凡干的

第57章 隐世家族的接班人

第58章 从天而降

第59章 开车跑了

第60章 嘤嘤嘤

第61章 你这只是回光返照

第62章 夺妹之仇不共戴天

第63章 爱上穷小子只是童话

第64章 请相信江凡

第65章 你就是个臭捡漏的

第66章 请再受我一拜

第67章 晚上十一点三十七分

第68章 哇哈哈哈哈

第69章 脸都不要了

第70章 我全都要

第71章 我等你很久了

第72章 请受逆子一拜

第73章 这么有钱

第74章 给你个机会

第75章 仙凡通吃，无人不灭

第76章 只能留一个废物

第77章 他也有伤感的时候吗

第78章 江凡永不画饼

第79章 你有他呀

第80章 不知道有多爽

第81章 一丝一毫都不容侵犯

第82章 我天组就是牛逼

第83章 我去把表弟接回来

第84章 把你手给剁咯

第85章 无论是谁

第86章 三十年的交情

第87章 他来了

第88章 我与逆贼江凡不共戴天

第89章 你让我很失望啊

第90章 踏遍星海

第91章 古有高祖退位让贤

第92章 最受不了菜逼

第93章 我承认你很厉害

第94章 她来了她来了

第95章 扬长而去

第96章 你还能飞不成

第97章 这还比个毛啊

第98章 车神传说

第99章 仿佛天道布了一个局

第100章 小伎俩罢了

第101章 凭本事赢的

第102章 祖宗十八代积的德

第103章 八十一所希望小学

第104章 猜猜我的底牌是什么

第105章 陪我去个地方呗

第106章 一根汗毛也别想碰

第107章 唯独龙国没有

第108章 东方之星

第109章 五十亿

第110章 血脉相传的力量

第111章 绝配

第112章 美丽的神话

第113章 三生有幸遇见你

第114章 十碗麻辣烫

第115章 顶级工具人

第116章 大道的力量

第117章 正愁没机会表现呢

第118章 游宇协会

第119章 我他妈畜生啊我

第120章 还不是你生的

第121章 最佳人选

第122章 今晚吃鱼

第123章 其实，也不是不行

第124章 谁知道呢

第125章 九尾不死之身

第126章 文化街一枝花

第127章 此车光亮

第128章 来我的卡宴上谈吧

第129章 感觉人生已到达了巅峰

第130章 只要我坚守内心

第131章 你有什么愿望吗

第132章 像某样东西

第133章 天下龙脉出昆仑

第134章 把我都带歪了

第135章 给你弹首小曲吧

第136章 恰似一位故人

第137章 划了一个圈

第138章 藏了天大的秘密

第139章 千年之后的你会在哪里

第140章 我可以帮你

第141章 比拍戏还夸张

第142章 在场所有人都可以证明

第143章 整条街清净了

第144章 秋梦不可信

第145章 道爷我成了

第146章 神秘力量

第147章 凡尘中的一道心火

第148章 专治世间一切的癫狂

第149章 她在叫个啥

第150章 不知飘往了何方

第151章 我不吃牛肉

第152章 你的圣主在哪

第153章 凋零的世界

第154章 一个小女孩

第155章 江屠来了

第156章 老子要你的命

第157章 一点星光

第158章 万物有灵

第159章 你回来了

第160章 鸿蒙不归位

第161章 永远只留给一个人

第162章 你能窥探几分

第163章 科学修仙

第164章 八月十八

第165章 宝贝，你马上就要自由了

第166章 一声惊雷

第167章 任由雪花飘满身

第168章 我错了

第169章 花好月圆夜

第170章 我想修行

第171章 欲念不止

第172章 我也有需要寻找的东西

第173章 诸神传说

第174章 一团火球从天而降

第175章 一座大阵

第176章 会以另一种形式守护你

第177章 小熙熙之力

第178章 离开前的一天

第179章 你爱不起

第180章 彩云之南

第181章 艳阳高照

第182章 挖宝人

第183章 挺有骨气

第184章 李飞的一生

第185章 我还是喜欢你的桀骜不驯

第186章 他的人生一定很精彩吧

第187章 月黑风高

第188章 长枪突刺

第189章 你家主子的爸爸

第190章 冰山一角

第191章 老板，来串冰糖葫芦

第192章 空间系老王

第193章 灭顶之灾

第194章 我可怜的孩子

第195章 一剑飞来

第196章 高手下山

第197章 斩神

第198章 真理雷电

第199章 小姑娘，上来坐坐吧

第200章 他日再为你弹一曲

第201章 这也太乱来了吧

第202章 那就换另一种方式吧

第203章 统子哥的诞生

第204章 君无

第205章 高端玩家

第206章 去见一个人

第207章 困兽之斗

第208章 我会出手

第209章 你可以秒杀他们

第210章 只能帮你到这了

第211章 来日方长

第212章 公平竞争

第213章 只差她了

第214章 大道的彼岸

第215章 我想装个逼

第216章 什么情况

第217章 五个档次

第218章 还得靠玄学

第219章 我想找你拍个片

第220章 主打一个真实

第221章 来啦

第222章 众里寻她千百度

第223章 杀凡

第224章 赌，还是不赌

第225章 你千不该万不该

第226章 永别了，叶倾仙

第227章 初雪之时

第228章 出发！





第二卷：番外


第229章 第二部

短剧上线通知





第一卷：默认


第一卷：默认





第1章 你，可愿随吾修行


白云之下，有一个平头村。

突然，村口赵铁柱家的茅房传来“轰”地一声巨响。

响声传遍苍穹。

随即，天际降下一道五彩霞光，笼罩了整个村子。

白云之上，出现了三道身影。

村里的人全都震惊不已，目瞪口呆。

就连在屋里办事的张大爷，也急匆匆跑了出来。

“神仙，神仙呐！”

“神仙降世，佑我平头！神仙降世，佑我平头……”

村民们一个接着一个跪了下来，嘴里喊起了口号。

就在这时，茅房的门开了。

一个年轻人走了出来，嘴里还叼着一根稻草。

他叫江凡，今年二十二岁。

江凡并不属于这个世界。

三年前，他在宿舍通宵看一本小说，早上九点左右才睡了过去。

不料一觉醒来，就来到了这。

这是一个类似于小说中的修仙世界。

你我皆蝼蚁，修仙可无敌。

冲冲冲！

此时，霞光散去，云上的三道人影现出了身形。

领头的是一名白衣女子。

她头戴宝冠，容颜绝美，浑身上下晶莹无瑕，散发出神圣的气息。

白衣女子身后，一左一右站着两个童女，扎着丸子头，显得娇小可爱。

从现身的那一刻起，白衣女子就盯上了江凡。

她并没有开口，却有一道梵音从天上传来。

“你，可愿随吾修行。”

声音传入耳中，江凡吐掉嘴里的稻草，两眼灼热了起来。

三年了。

做为饱读网络小说的穿越者，他足足等了三年！

此情此景，他想告诉所有心怀梦想的少年。

你的“挂”或许会迟到，但绝不会缺席！

“我，愿意。”

江凡仰望苍穹，迎上白衣女子的目光。

这简短的对话，在整个平头村引起了巨大的轰动。

尤其是赵铁柱和王翠花，一时间陷入了震惊之中。

江凡回完话后，便不再与白衣女子对视。

他走向不远处，将这个世界的父母扶了起来。

“爹，娘。儿要远行了。”

赵铁柱拍了拍儿子的肩：“去吧，这是祖宗十八代积的福。你呀，给你们老江家长脸了。”

“凡儿，娘听人说，修行的人需要无牵无挂。娘会一直记着你，你不必惦记着我们。”说完，王翠花抹了抹眼角的泪水。

江凡心有触动，正要抱抱娘亲。

哪料一股奇异的力量罩来，他两眼一花。

下一秒，已站在了云上。

江凡连忙向下望去。

整个平头村尽收眼底，那些人都成了蚂蚁大小，已看不清爹娘的样子。

罢了。

江凡收回目光，看向面前的白衣女子。

这一看，不由得一惊。

这婆娘也太高了吧！

在地上看的时候不觉得，如今站在她面前，居然只到她的臀部。

商品房的层高一般是二米八，这婆娘刚好能当一根柱子。

而她身边两名“娇小可爱”的童女，也比自己高一个头，估计有二米左右。

尤其是这两个童女，明明六七岁小孩的模样，怎么可以这么高？

江凡上下打量，越看越好奇。

忽然，脚下的白云“嗖”地一下，驶向了远方。

江凡从来没飞过，还有点恐高。

一个踉跄，本能的抱住了身边的东西。

那是一条超级长的大长腿，浑圆饱满，细嫩有光泽。

江凡意识到了不妥，连忙抬头看去。

只见白衣女子闭目养神，清美的面容古井无波，并没有说什么。

这让江凡心生一份好感。

不愧是要带我修行的女人，虽然我们只说过一句话，但一切尽在不言中。

她一定知道我不是故意的！

江凡一路抱着大腿。

很快，前方云雾缭绕，无数仙兽翱翔，一座座宫殿庄严矗立。

这里，就如同神话传说中的天宫。

来到天上的第一天，江凡拜白衣女子为师，得知这里乃仙圣宫。

师尊名为叶倾仙，是仙圣宫之主。

来到仙圣宫第二天，师尊为自己灌输灵力，洗筋伐髓，排尽体内浊气。

来到仙圣宫第三天，师尊竟亲手为自己剃毛，而且剃得那么认真那么仔细，一根毛都不剩。

为了顾忌自己的感受，师尊还把身体也变小了，变成了一米七左右，正好比自己矮半个头。

细节决定一切，这让江凡心生感动。

她人还怪好嘞。

来到仙圣宫第四天，师尊叫来贴身童女明月彩霞，伺候自己沐浴更衣，并送了一副光彩夺目的战甲，名为玄鸿。

洗完后，江凡穿上玄鸿战甲，威风凛凛来到了真天宫。

叶倾仙早已在这等候多时，悬浮在了巨大的九转炼丹炉上。

一袭白衣，无风自鼓。

“师尊，今日你要教我炼丹？”江凡兴致勃勃问道。

叶倾仙并没回答，只是微微一笑。

她已千百年不曾笑过。

这一笑，如她的名字，倾倒众仙。

让人看得不禁有些呆了。

可下一秒，江凡的身体不受控制的飘了起来。

同一时间，九转炼丹炉开启，里面燃起了火焰。

这让江凡有了一种不祥的预感，他想挣脱开来。

然而，身上的玄鸿战甲开始诡异生长，将他全身包裹。

随即，战甲逐渐收缩，活生生的压榨他的血肉。

神经开始传导极端的痛苦。

江凡只感觉骨骼一点点被碾碎，与新鲜的血肉搅拌在一起。

他好闷，闷到窒息。

他好痛，痛心刺骨！

青青蛇儿口，黄蜂尾上针，两般皆不毒，最毒妇人心！

想不到美艳绝伦的师尊，居然如此虚伪和恶毒。

之前所做的一切，不过是想把自己弄干净，好炼制成丹。

或许从一开始，她就没把自己当成一个人，而是看做了大补之物。

所以与她有一些身体上的接触，也不避嫌。

叶倾仙，你不得好死！

灵魂深处留下一个怨念，江凡陷入了一片黑暗中。





第2章 为什么是我


“嚏！”

江凡打了个冷颤，在一片田野中醒来。

他连忙起身，望了望四周的光景。

发现自己居然回到了平头村！

我不是死了吗？难道死去的人，最终的归宿是回家。

江凡望着家的方向，迈开了脚步。

经过半天的时间，江凡终于搞清楚了。

自己大概没有死，而是重生回到了三年前。

这个时候，自己刚来这个世界不久。

由于吟出了一句“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”，被村里的首富如菊花看上了。

她是一个大胖妞，还留着小胡子，为了得到自己，用尽了卑鄙的手段。

这一天，她甚至不愿意等，决定用强，将自己从村头追到了村尾。

最终，江凡被追得精疲力尽，在田野中昏迷了过去。

既然都重生了，曾经犯下的错误，绝不能再犯！

这一世，江凡不再等待虚无缥缈的机缘。

他不再摆烂，而是在脑中搜刮着前世的学识，发家致富。

很快，江凡将父母带出了山沟里的平头村，来到了千里外的安阳城。

不到一年时间，他成了一方富贾。

随后，江凡娶妻生子。

转眼间，孩子都一岁了。

这一天，是三月二十一。

入夜，江凡站在屋前，望着灰蒙蒙的天，目光凝重。

上一世的今天，天降五彩霞光，叶倾仙现身。

她嘴上说要带自己修行，实际上垂涎自己的身体。

这份仇怨，被江凡深深埋进了心里。

上一世的江凡已死，希望这一世，那个婆娘能消停。

这里距离平头村千里，她应该不会找来吧？

正想到这，一双玉手从后边抱住了江凡。

“凡哥，天色不早了。”发妻苏挽挽温柔的将脸贴在了背上。

“康儿睡了吗？”

“睡了，窝在摇篮里，睡得可香了。”苏挽挽微微一笑。

江凡抚了抚那只柔若无骨的小手：“你先回屋准备一下。”

苏挽挽娇羞“嗯”一下，而后放开江凡，匆匆回到了屋里。

虽是老夫老妻了，但她今年刚满十八，免不了还有少女的羞涩。

‘那个婆娘应该不会来了。’

心中念叨一声，江凡松了口气，正准备回屋解题。

突然，一股毫无征兆的悸动涌上心头。

他只感觉体内一阵翻江倒海。

就好像全身上下便秘了好久，可突然间，它们全部就要喷出来了。

该死！这种感觉和三年前的一样。

江凡颤颤巍巍入了茅厕，不知待了多久。

直到“轰隆”一声巨响，江凡整个身体仿佛炸开了一般。

虽然肉眼看不见，但他能感觉到，身体的每一寸毛孔都喷出了一些奇怪的东西。

在短暂的虚脱后，江凡整个人一阵神清气爽，耳聪目明。

几乎同一时间，天际降下了一道五彩霞光。

叶倾仙出现在云头，身后跟着“娇小可人”的童女，明月彩霞。

整座安阳城瞬间宛如白昼，人们纷纷跑了出来，一个接一个跪在了地上。

“神仙，神仙呐！”

“神仙姐姐，收我为徒吧！”

“光明不灭，昊天永存！”

“……”

江凡透过门缝望着外边的情形，并不打算出去。

突然“噼啪”一声，整个茅房炸开，江凡孤独的站在了茅坑上。

叶倾仙的目光看了过来。

“你，可愿随吾修行。”

和上一世一样，她高高在上，说话还是那么装逼。

“我不愿意。”江凡仰望苍穹，毫无畏惧。

“为何？”

“我只想过平静的生活，照顾父母，疼爱妻儿。”江凡一脸憧憬说道。

这话一出，跪在不远处的江父江母和爱妻苏挽挽，皆有所动容。

尤其是苏挽挽，眼中的爱慕更加深重了。

‘凡哥……’

就在这时，天上落下一个小光点，降在了江凡头上。

它犹如一只萤火虫，一闪一闪，发出淡淡的荧光。

江凡好奇的盯着。

忽然间，光点炸开。

以江凡为中心，扩散出一圈柔和的光华。

也就在这一瞬间，城里所有人纷纷倒地，无了生息。

连屋里孩子的啼哭声，也戛然而止。

安阳，已成了一座死城。

江凡呆在原地。

“现在，他们都已不在，你可以安心修行了。”

一阵天籁之音传入耳中，江凡惊醒，却觉得如此刺耳。

他捏紧拳头，漠然直视云端上的叶倾仙。

那婆娘依旧那么高冷，仙气飘飘，如同一尊神圣不可侵犯的圣女像。

可就在刚才，她一念之间，夺走了成千上万条性命。

这些人中，有自己的父母，妻子，还有尚在襁褓刚满一岁的孩儿！

此仇不共戴天！

若制定天地律法的仙都是这个鸟样，那我愿立地成魔。

有朝一日，定要屠尽你们这群不知好歹的狗东西！

纵然内心有万千情绪，江凡并没展露出来。

有过血肉被碾碎成丹的经历，他的心性早已坚硬如铁。

哀嚎痛哭吗？

只会让仇家看笑话。

“为什么是我？”江凡问道。

“此乃，你之机缘。”

“不，我问的是。”江凡的脸上没有任何感情：“为什么你要将我炼成丹？”

此话一出，叶倾仙道心波动。

以往她说话从不张口，只需神念一动，想说之话便可传荡于天地间。

如今，她终于张开了泛着圣光的嘴唇：“你，为何知晓？”

江凡并不回答，只是诡异一笑。





第3章 我徒段腾有大帝之姿


江凡浑身一颤，从田野中醒来。

他又一次重生了。

上一世，他依旧没有逃脱被炼成丹的命运。

叶倾仙将他带离安阳城，来到了仙圣宫。

之后的经历，除了不拜她为师，其余的基本上和第一世一样。

排浊。

剃毛。

沐浴。

披甲。

被炼！

整个过程，江凡不哭不闹。

不主动，也不拒绝。

当时，他知道自己这一世已经废了，只能把希望寄托于下一世。

既然能重生一次，如果按照原来的流程走，说不定能重生第二次。

皇天不负有心人！

他最终没有陷入永恒的黑暗中，而是睁开双眼，再次看到了世界。

此时，江凡望着家的方向，“扑通”一下跪在了地上。

连磕三个响头后，江凡站起身来，朝着截然相反的方向走去。

这一世，他不会再用前世的学识去经商。

毕竟经商救不了自己。

这一世，他也不会再去安阳，不再去招惹苏挽挽，不再生孩子。

江凡猜想，自己身体里边肯定藏了某样东西。

平日里一直被封印着，直到三年后的三月二十一。

那样东西就会出世，让他浑身通透。

而叶倾仙会第一时间感应到，然后赶来，抓自己去炼丹。

她是天上的仙圣女帝，而自己只是一条小泥鳅。

留给自己的时间不多了。

这一世，江凡决定修行！

经过半年的努力，他终于拜入了青云山七玄宗，成为了山脚打杂的一名记名弟子。

他日复一日，呕心沥血，每天只睡四小时，经过两年半艰苦卓越的修行，终于到达了练气中期！

江凡，也成为了七玄宗开山立派以来最差劲的弟子。

要不是花长老常找他吟诗作对，他早就被一脚踹出了山门。

其实，这也怪不得江凡。

为了修行，他的确下了苦功夫。

可每次打坐调息，江凡便感觉浑身经脉闭塞。

太紧了！硬挤都挤不进去。

要不是花长老时常拿来灵丹妙药，并耗费本命真元替他舒经活络。

别说练气中期，他连“气”是什么都感知不到。

而且花姑姑，特别像他来这个世界之前，认识的一个人。

这份机缘，着实不浅。

在外人看来，江凡的资质实在太平庸了。

简直惊天地泣鬼神，独领风骚。

他来修行，简直逆天行事！

直到这一年的三月二十一。

那种浑身便秘的感觉又来了，江凡颤颤巍巍的跑进了茅厕。

“轰隆！”

随着一声惊天巨响，大地颤抖，茅房炸开。

江凡浑身通透的站在了茅坑上。

大概是修行了的缘故，这一次他的出现，携带着一股无匹的气势。

天地灵气们一愣，随即像小蝌蚪找妈妈一样，疯狂涌进了他的身体

江凡的状态不断升华，几个呼吸间，体内竟结出了一个金色小球。

并且不断扩大饱满，隐隐有突破之势。

他竟在一瞬间，由炼气中期，直接跨过筑基期，进入了金丹大圆满！

而被誉为千古奇才，明日之星，全宗的希望，三岁进山门，八岁能劈山的在座居士段大师兄，目前也才刚迈入金丹境。

这样一对比，江凡觉得，自己妥妥的爽文小说男主角呀！

然而还没开始憧憬未来，天际降下了一道五彩霞光。

叶倾仙如期而至，身后跟着娇小童女明月彩霞。

面对天界女帝的威压，整个七玄宗敬畏万分。

修为不足的弟子们纷纷跪下，唯有掌门青玄真人和几大长老勉强站立。

即便站着，也是弯下身子，显得毕恭毕敬。

而敢昂首挺胸者，唯有一人。

七玄宗山脚记名弟子。

江凡！

叶倾仙俯视众生，目光最终落到了那个挺拔的男人身上。

“你，可愿随我修行。”

此话一出，震惊全场。

谁也没料到，七玄宗有史以来最废柴的弟子，竟得到了天界女帝的青睐。

即使高高在上的七玄宗掌门青玄真人，也忍不住瞟了眼江凡。

这一瞟，不由得吓了一跳！

此子的修为竟步入了金丹大道，并隐有突破之势。

虽然他向来不关心宗门偏远弟子，但江凡的名头太大，还与花长老纠缠不清。

他给老花面子，睁一只眼闭一只眼，对江凡也是略知一二。

昨天老花刚帮他突破到炼气中期，这才过了多久，就金丹大圆满了！？

思绪到这，青玄真人不禁心中发出一声感叹。

本以为我徒段腾有大帝之姿，没想到这江凡，更胜一筹呐！

而风韵犹存的花长老，目光则一直放在江凡身上。

即使面对天界女帝，那个男人依旧不卑不亢的站着。

这种感觉，就像他唱的那首奇怪歌谣。

原谅我这一生不羁放纵爱自由~

“我愿意。”

江凡的脸上看不出任何表情，心中的苦涩，只有自己知晓。

听到这个预料之中的答复，花长老面露几分不舍，又有些替他高兴。

不知不觉，眼角滑落了一滴清泪。

下一秒，江凡身形一闪，不见了踪影。

再下一秒，他出现在了云端。

叶倾仙带着江凡离开七玄宗，来到了仙圣宫。

与上一世不同的是，这一世，江凡拜了叶倾仙为师。

他想通了。

自己想要活下去，就得干死叶倾仙！

然而叶倾仙是天界雄霸一方的女帝，神通广大，一身修为夺天地之造化。

而自己平平无奇，经脉还被封印，且只有三年的时间。

想要干她，简直比登天还难。

但是！

不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。

如果自己真的能够无限重生，那么就有无数个三年。

我一世干不了你，难道我亿世还干不死你？

只要忍辱负重，不断前行，每一世比上一世强一点。

量变引起质变，总有一天，老子会强到让你喊爸爸！

定下这个目标后，江凡看到一束光，射入了一片黑暗世界中。

他伸手抚了抚光，尽管被照得伤痕累累，但依然会心一笑。

原来，这就是希望啊。

排浊。

剃毛。

沐浴。

披甲。

全身血肉被碾碎，坠入炼丹炉。

江凡坦然的闭上双眼，迎接下一道新生。





第4章 七玄宗小课堂


第四世……

第五世……

第七世……

第十七世……

每一世，江凡都会拜叶倾仙为师。

然后利用这个身份，尽可能的收集仙家功法，记在脑子里。

等到重生之后，再细细研究，融会贯通。

虽然江凡的身体依旧不适合修行，但他的悟性极高。

经过十几世的努力，终于形成了一套自己的修行理论体系。

并且，江凡有了一个设想。

有没有一种可能，找到某样东西或者某种方法掩盖自身气息。

当三月二十一大限之日来临时，能够瞒天过海，让叶倾仙感应不到。

这样凭借自身强大的修行理论和通透了的身体，便可以苟着发育。

然后苟着苟着，说不定哪日就能成为那个最强的男人。

打得叶倾仙皮开肉绽，七窍生烟。

嘿嘿。

叶倾仙，等着吧！

这一世，江凡依然拜入了七玄宗。

轻车熟路打理好了所有的关系，然后凭借强大的理论知识，江凡被掌门青玄真人收为了关门弟子。

除了刻苦修行外，他还时常指导青玄真人以及各大长老。

在宗里弄了一间教室，挂上小黑板，拿好小皮鞭。

每周准时开课，座无虚席。

效果立竿见影，凡是听过江凡讲课的人，修为突飞猛进。

七玄宗众大佬恍然大悟：原来仙还可以这么修。

并且，当江凡助一位唐姓长老突破元婴瓶颈，进入化神期后。

唐姓长老激动得当场下跪，口中大喊：“大师！”

江凡名义上是掌门青玄真人的关门弟子，但所享受的待遇远不止这些。

他有独立的居所，带院子，灵气充沛，比自己做记名弟子时住的大宿舍要大上十倍。

他可以去宗里任何地方，包括藏经阁。

他还可以教育任何人。

一日，江凡见宗花宋雪琪天资聪颖，心中惜才，便将她带到教室，单独的好好的上了一课。

上完课后，由于宋雪琪收获颇深，再细加感悟，隐有突破之势。

不料这个时候，大师兄段腾气势汹汹闯了进来。

见到后，误以为江凡这个禽兽，对雪琪师妹做了什么。

大师兄大怒，就要砍了江凡。

向来冷傲无双的宋雪琪，竟为了一课之缘的江凡，拔剑挥向大师兄。

两人斗得难解难分，很快惊动了掌门青玄真人。

得知事情原委后，青玄真人当众扇了大师兄两耳光，并罚他三个月闭门思过。

随后，青玄真人见江凡与宋雪琪颇有道缘，打算做东，让他们二人结成道侣。

不料当晚，江凡就被花长老叫到了房里。

花长老与江凡彻夜长谈，语重心长的告诉他。

你还年轻，根基不稳，道侣之事还是改年再谈，掌门师兄还是太溺爱你了。

花长老极为厉害，江凡当晚就屈服了。

这一世，江凡过得很潇洒。

而且这一世的掌门青玄真人，正如花长老所言，对他溺爱万分。

纵使体魄被封印难以修行，但青玄真人一直相信江凡能成大事，待他比亲儿子还亲。

为此，还冷落了亲传弟子大师兄段腾。

为了帮江凡舒经活络，青玄真人甚至不惜损耗本命真元。

这是除了花长老，第二个愿意这么帮他的人。

这让江凡心生感激。

不由想到了那个当场下跪的唐姓长老，也就嘴上喊得凶。

在多方助力之下，这一世的江凡居然突破了炼气，进入了筑基期！

这是三年之期到来前，他所达到的最高境界。

他终于可以静下心来，好好感受筑基的力量！

凡人们可能不知道，当修为到达筑基期，会觉醒一个极为重要的神通。

内视！

这天，江凡在居所打坐修行。

通过内视，他终于看明白了体内的情况。

自己的经脉竟布满了网状的黑色丝线。

它们若隐若现，极为诡异。

随着时间的推移，经脉会不断壮大，黑丝则越绷越紧。

江凡推算，照这个速度，不出两天，它们就会断裂。

而后天，正好是三月二十一。

黑丝裂开之日，恶婆娘到来之时。

江凡预感，这一世估计又废了。

以自己目前的修为以及各种关系，没有一样能抗衡她这个天界女帝。

等死吧。

一想到这，江凡就来气。

虽然习惯了被炼，但不代表喜欢被炼。

他决定去藏经阁走走，读两本破书，消消火。

可来到藏经阁，他是一个字也看不下去。

反正马上要重开了，不如在这里干点有趣的事情？

江凡正准备满足一下。

突然，一本不知从哪冒出的书，狠狠的往它头上砸了一下。

江凡可是到达了筑基期，肉身强悍，居然也疼了一下。

他捂住脑袋往地上看去，一本土不拉几的书躺在脚下。

封面上还写着两个字：喇祭。

江凡弯下身子，捡起《喇祭》翻开一看。

金光一闪，书上缓缓显现出了几行小字。

「大道五十，天衍四九，遁去其一，即为变数」

「这一道变数，便化为了鸿蒙圣体」

书上的文字戛然而止，渐渐褪去。

江凡一愣，随即连翻几页。

然而无论哪一页，都是一片空白。

怎么没了？我刚对你感兴趣啊。

垃圾！

江凡无奈，将《喇祭》揣入了怀里，思索起来。

鸿蒙圣体……

听起来很牛逼的样子。

万物因果，皆存机缘。

这本书莫名其妙的砸我头上，让我知道了鸿蒙圣体这么个玩意儿。

难道我就是这么个玩意儿？

所以连天界女帝也垂涎于我，想要搞我。

思绪到这，江凡决定搞事情！





第5章 江凡是我徒儿


三月二十一。

那种浑身便秘的感觉又一次来临。

这一回江凡没有再躲进厕所，而是来到了山腰的宗门广场上。

所谓君子坦荡荡，小人藏唧唧。

江凡决定不再隐藏。

他要立于天地间，告诉所有人。

我江凡从来都不是废柴，我是绝世的天才！

“轰隆！”

一声惊天巨响，响遍了方圆万里。

整个青云山，也为之颤抖。

这一世的响动比以往任何时候都要猛烈，惊动了全宗所有人。

无数光华亮起飞向了山腰。

而立于广场中的江凡，当浑身通透后，天地灵气疯狂涌入。

眨眼间，他的体内结出金丹，并极速膨胀。

“嘭”的一声清响，金丹绽放，里面盘坐着一个小人。

小人浑身泛着光华，与江凡长得一模一样。

短短片刻，他竟丹破婴生，步入了元婴境！

一束光华落地，现出了花长老的身形。

“小凡，你居然……”花长老面露惊喜，又有些不可思议。

江凡一脸平静：“姑姑，我元婴了。”

一道道光华相继落到广场。

不少人发现了江凡的异常，嘴巴纷纷张成“O”形，眼睛还放出光来。

要知道，元婴是修行的第一道槛，不知拦下了多少青年才俊。

进入元婴境，就代表了大道初成，目前七玄宗大部分长老，都处在这个境界。

古往今来，不乏惊才绝艳之辈，像江凡这么年轻修得元婴的，也不是没有。

一千年能出一个吧。

然而从筑基初期直接跨过金丹，步入元婴境的，江凡算是千古第一人！

掌门青玄真人尤为激动，正有话要说。

天空突然降下五彩霞光，仙圣女帝叶倾仙带着童女明月彩霞现身。

七玄宗弟子纷纷跪在地上，除了那个站在人群中央挺拔的男人。

“你，可愿随我修行。”威严而又神圣的声音传荡于天地间。

“我不愿意。”

此话一出，震惊全场。

“为何？”

“因为你在骗我。”江凡毫无忌讳的说了出来。

叶倾仙波澜不惊：“噢？”

江凡冷哼一声：“我乃鸿蒙圣体，你想抓我去炼丹吧。”

反正马上要回档了，江凡想反抗一下，探一探那婆娘的深浅。

以自己元婴期的修为，能在她那儿坚持几回合。

气氛像死了一般，足足沉寂了两秒。

叶倾仙盯着江凡，忽然眼皮一动。

顿时，江凡感觉有一只无形大手侵入体内。

轻轻一握，便抓住了丹田小人。

小人开始不停挣扎，然而那只手越抓越紧。

江凡有了一种灵魂窒息的感觉。

“你，为何知晓？”叶倾仙张开了神圣的嘴唇。

江凡憋红着脸，从牙缝里挤出了几个字：“我是你爸爸！”

听到这话，叶倾仙眼中寒光一闪，正要下狠手。

突然，一柄乌青色的法剑直射苍穹，往江凡与叶倾仙对视的虚空中，当头一劈。

叶倾仙的神念一滞。

她暂且放过江凡，目光扫向了七玄宗掌门，青玄真人。

乌青法剑落回青玄真人的身前，不停鸣颤。

“此剑，名为昆吾。”

“你，确定与吾为敌？”叶倾仙高高在上，面若冰霜。

青玄真人并不多言，只是淡淡说道：“江凡是我徒儿。”

“愚昧无知。”

“七玄门人，结护山大阵！”青玄真人大喝一声。

在掌门的喝令下，七玄宗弟子纷纷向天穹举起了手中之剑。

虽然大多数人法力低微，但聚在一时，却成了一束照亮天地的极光。

短短片刻，整个七玄宗，上千柄灵剑指向一处，结出了一个巨大的剑阵。

剑阵泛起玄青之光，护住了整座山头，缓缓旋转起来。

这让江凡有些感动，亦举起了手中之剑。

没想到这一世的掌门这么好，为了自己一人，堵上了全宗的命运！

面对如此人间大阵，叶倾仙一脸不屑。

蚍蜉撼树，可笑不自量。

她终于有所行动，素手一弹。

一粒细小光点，如一滴雨水，落到了剑阵上。

“轰！”

接触了一瞬间，光点炸开，爆发了一股无匹的气势。

天地震撼！

巨大的剑阵顷刻出现无数蛛网状的裂痕。

下一秒，化成无数碎片，消逝在了风中。

仅是一招，护山大阵便破了。

七玄宗众弟子纷纷倒地，鲜血狂吐不止，有些没扛住的，直接一命呜呼。

那婆娘的实力，竟然恐怖如斯！

江凡单膝跪地，左手捂住胸口，右手撑着长剑稳住身形。

他口中一甜，“哇呜”吐出一团血水。

尽管有些狼狈，但江凡并没有气馁。

叶倾仙，你可真强啊，但你强得过时间吗？

时间为尊，空间为王，命运不出，因果称皇！

做为奠定世界基础的几大法则之一，我能无限重生。

每一次，我都会变得更强。

而你永远停留在那里，看似高不可攀，无法战胜。

实际上，你只是时间囚笼中，一个等待被征服者。

想到这，江凡伸手抹了下嘴角的血迹，眼中散发出兴奋的光芒。

原本以为，这一世就这样了。

突然，一只大手按上江凡肩头。

江凡抬头看去，只见掌门青玄真人闪身过来，将他一把抓住，而后口中默念法诀。

同一时间，昆吾发出一声清鸣，爆射出无比耀眼的光华。

它射入半空，划出了一个圈。

青玄真人见状，带着江凡纵身一跃，便遁入光圈，不见了踪影。

昆吾完成使命，剑身碎裂成无数块。

化为点点星光，消逝在了风中。





第6章 请江老师渡我成仙


巨大的海浪呼啸而过，拍打着一处断崖。

此地叫名为“天涯”，距离七玄宗十万八千里。

崖上生长着一棵奇异大树，它树干漆黑，树叶却是一片花白。

其形态如同绝世的舞姬，在挥舞着双袖。

江凡坐在树下，休养生息。

青玄真人则站在崖边，负手而立，望着广阔无际的大海。

刚才他探查了一下江凡的身体。

元婴受损，五腑俱裂，却以惊人的速度恢复着。

“江老师，你对鸿蒙圣体了解多少？”青玄真人忽然问道。

“知道一些。”江凡望着掌门的背影：“老顾，你又知道多少？”

虽然名义上，青玄真人顾青山是江凡的师父。

不过江凡博学多才，反倒在课堂上传授了顾青山不少东西。

所以私底下，他们的称呼比较真实。

“据古籍记载，天道在世间制造了规则，有一道变数脱离出来，化作了鸿蒙。鸿蒙投胎为人，便是鸿蒙圣体。”顾青山极目远眺，想要望到天涯的尽头：“相传，鸿蒙圣体者，跳出大道之外，不受世间规则约束。天不敢劈，道不作祟，修为一到，就会自动进入下一境界。只要一直活下去，就能达到无穷尽之境。”

江凡听得心动。

目前人界有五境：炼气，筑基，金丹，元婴，化神。

而天界有三境：炼虚，合体，大乘。

当到达金丹境之后，每突破一个境界都需要遭受天劫，异常凶险。

尤其是化神迈入炼虚境，需遭受九重天雷劈打。

而一旦到达炼虚境，就可扶摇直上九万里，荣登天界。

在这个世界，到了炼虚境，就可以称为仙了。

但以江凡熟读网络小说三百本的经验，这里的仙并非真正意义上的仙，有吹牛逼的成分。

天界之上应该存在真正的仙界。

大乘期的尽头，恐怕还有更为凶险的量劫。

这一劫，让那些高高在上者，甚至包括天界女帝叶倾仙，也不寒而栗！

而鸿蒙圣体者，可以免受所有的劫数。

这样修行起来，简直就是小母牛坐火箭。

牛逼上天了！

“老顾，你觉得我是吗？”

在七玄宗的时候，江凡说自己是鸿蒙圣体，其实猜测的成分比较多。

主要是为了搞事情。

“这还用问吗？江老师。”

江凡想了想：“我迈入元婴境，却没有引来小天劫……我真是呀！”

顾青山依旧面朝着大海，看不清他的容貌。

忽然，他叹息了一声。

“鸿蒙圣体玄妙无比，传闻吃上一口，就能增寿千年，多吃几口，便能抵御天劫。如果用秘法炼制成丹，甚至可以突破极境，长生不老，不死不灭。”顾青山的声音很小，似在自言自语。

江凡心头一震，感觉气氛开始不对。

此时，顾青山终于转过身来。

他两眼发红，泛着幽光，一脸的贪婪之色。

“卧槽！老顾，你别乱来！”江凡预感到危机，站起来大嚷了一声。

他身上有伤，修为也比不过顾青山，跑是跑不掉的。

顾青山死死盯着江凡，一段往事涌上心头。

他的师父青叶曾是名震天下的天才少年，人界数一数二的强者。

年仅二百零五岁，就迈入了化神期大圆满。

渡劫前，青叶召来顾青山，告知他要想成仙，有两条路可走。

第一条路，天资卓越，苦修千百年，历经世间劫，大彻大悟后，再遭天雷劈打，若勉强活下来，可飞升天界。

第二条路，找到鸿蒙圣体，吃了它。

当时，青叶说完便爽朗一笑，化作了一束光，潇洒的飞往天际。

今日，他将与天一战，渡九重雷劫！

然而他在高估自己的同时，又小瞧了天威。

以青叶之力，勉强支撑到了第七重。

当第八道紫伏惊雷化作一条狂龙，席卷而来时。

他已无力抵抗。

最终，青叶整个人被紫伏惊雷吞没。

当雷光消散，他连渣都不剩了。

顾青山亲眼目睹不可一世的师父，被劈得神魂俱灭，心中种下了魔根。

他秉承师父之遗志，一心修仙，却又惧怕天威。

如今，鸿蒙圣体就摆在面前。

心中的魔性，完全激发了出来。

只见顾青山单手一张，一片星光在手中凝聚，最终汇成了昆吾剑。

他的长袍无风自鼓，猎猎作响。

“七玄宗第七十七任掌门人顾青山，请江老师渡我成仙！”

这一声入耳，江凡心中瘪凉瘪凉。

好你一个老顾，在七玄宗你结护山大阵，以全宗之力抗衡叶倾仙。

当时我心里还感激来着，差点就哭了。

没想到你个老阴逼，早在心里打起了小算盘。

原来是想趁乱带走我，然后独吞我的身体。

你简直太狗了，和叶倾仙那婊子简直绝配！

思绪到这，江凡心力憔悴。

他懒得答复，要砍就砍呗，反正第十八世又是一条好汉。

此刻，顾青山眼中凶光一闪，就要一剑朝江凡劈去。

忽然，天空落下了花瓣雨。

一片又一片粉红的花瓣在空中飞旋，散发出幽香。

一个赤着玉足，极具韵味的女子飘然而下。

她面容清丽，眼中又流转着丝丝妩媚。

这女子，正是一直对江凡疼爱有加的花长老。

花芷嫣。

顾青山冷冷瞟了眼：“花师妹，你怎么来了？”

“昆吾照月本是一对，掌门师兄的昆吾剑飘向哪，小女子的照月轮自然追随而来。”

顾青山冷哼一声：“有什么话，就直说吧。”

花芷嫣听后，发出一阵银铃般的笑声：“咯咯！掌门师兄好眼力，一眼就看出了小女子的心事。”

说着说着，花芷嫣目光转向了江凡：“既然小凡是鸿蒙圣体，见者有份。师兄呀，不如咱们分而食之吧。”

这女人，用最迷人的笑，说出了最狠的话。

江凡已经麻木了。

废了废了，这一世彻底的废了！

“你修为不如我，凭什么分你一半？”顾青山不以为然。

“不知掌门师兄，是否愿和小女子结为道侣？吞噬了这鸿蒙圣体，咱们呀，就是一对神仙眷侣。”

花芷嫣朝着顾青山缓缓走去，一双桃花眼荡起了秋波：“况且，昆吾照月乃世间至宝，你我同为宿主，却分离多时。唯有双修之法，才可剑轮合璧，所向霹雳。”

听到此话，顾青山道心波动。

从入师门第一天起，他就看上了自己这个小师妹。

初见她时，还是古灵精怪的少女。

时光飞逝，她已婀娜多姿，分外妖娆。

这份暗恋，持续了足足百年，不曾变更，也不曾表露。

此刻，顾青山定了定神：“师妹所言极是，剑轮合璧，有神鬼莫测之威，师兄也是神往呀。”

“那就这么说定了，咯咯。”花芷嫣轻笑一声，随即目光锁向江凡：“小凡，你的下半身姑姑要啦。”

语出的瞬间，花芷嫣祭出月照轮，朝着江凡齐腰斩去。

异变突生！





第7章 得成比目何辞死


月照轮接触江凡的瞬间，突然消失无踪。

与此同时，顾青山背后出现一圈银色光华。

刚才攻向江凡的月照轮只是虚影，那道银色光华才是本体！

顾青山第一时间警觉过来，执剑回身一挡。

“噌！”

两大神兵相爱又相杀，交锋在了一起。

青光与紫电不停纠缠，最终爆射开来，发出无比耀眼的光华。

顾青山刚抵御完月照轮的蓄力一击，不料身后，花芷嫣已经袭来。

花芷嫣一掌印在了顾青山背上。

那只小手柔弱无骨，看似轻飘飘的一掌，却蕴含了十足的力道。

顾青山口中一甜，生生挨了一击。

他不敢怠慢，随即稳住身形，纵身一跃遁入半空。

趁你病，要你命！

花芷嫣眼中冷光一闪，围绕在周身的花瓣射入了空中。

而后，他踏着一片片花瓣，飘然攻向顾青山。

七玄宗两大最高战力在空中展开了激战。

“好一招镜花水月！师妹，你居然为了一个毛头小子，对我出手。”

“小女子哪敢呀，不过是想试一下师兄，这身子骨硬不硬。”

“哼！花芷嫣，几百岁的人了，说话还这么儿戏。你目无尊长，不思进取，贪恋男色。今日，就将你逐出师门！”

“哟哟哟，掌门师兄这是动了肝火。咯咯！其实呀，如果掌门师兄也有‘人生得意须尽欢，莫使金樽空对月’的才学，小女子自然倾心于你。”

“哼，奇技淫巧，哪比得上修行大道！”

“唉，真是个无趣之人。你这样，是没人疼没人爱的。”

两人边说边斗，斗得天昏地暗。

天地间时而传出巨响，时而光彩夺目。

此情此景，江凡拨腿就跑。

记得在原来的世界里，他曾看过一部电视剧。

主角被人救了之后，不仅不跑，还杵在原地大喊大叫。

“你们不要再打了！不要再打了！”

我呸！

别人救你，就赶紧跑啊。

愣在那里，像个二傻子一样，还影响到救你的人。

你不该死，谁该死？

顾青山虽然一直在天上和花芷嫣斗法，但始终分出一道气机，锁死在江凡身上。

此时见他越跑越远，不由心生杀机。

师妹，我不信一个活生生的鸿蒙圣体，比不过你心中的风花雪月。

你只是丢了自己的道心，那么师兄就替你找回来！

只要那小子一死，你的色念就会断除。

到时嘴上说不要，恐怕要得比谁都欢！

思绪到这，顾青山下定了某种决心。

此时，他硬挨花芷嫣一掌，转过身朝下方伸手一指。

昆吾发出一声清鸣，泛起狂暴无匹的光华，朝着江凡飞射而去。

这一剑速度极快。

江凡预感到了危机，但身体无法反应过来。

眨眼间，昆吾剑锋芒已至。

眼看要被捅出个大窟窿，一道倩影忽然闪身过来。

花芷嫣挡在江凡跟前，仓促间，祭起了一道能量罩。

但这一剑之威极为强盛。

昆吾剑只是略微顿了一下，而后刺破防护罩，直直插入了花芷嫣的胸口。

她面色惨白，“哇”地吐出一团血花，随后无力倒向地面。

江凡连忙扶住，将她抱入怀中。

“嫣儿！”顾青山在空中大喊一声。

他老早就想这么叫她了，只不过一直埋藏在心里。

没想到叫出声时，是在她生命最后的时刻。

而江凡，又一次体会到了心碎的感觉。

上一次，还是在安阳城。

他目不转睛盯着怀中的人儿。

依稀记得……

月下林间，清风摇摆。

一桌青案，两壶老酒。

你我同饮，不知今夕何年。

“得成比目何辞死，只羡鸳鸯不羡仙。”

那时的我们，好不快活！

花芷嫣似乎读懂了江凡眼中的柔情。

眼中泛起了晶莹的泪花，思绪也回到了那一刻。

她没有气力说出一句话，只是微微一笑。

而后，永远闭上了美丽的双眼。

她这一世，已经没有什么遗憾了。

至少最后一眼，看到的是你。

随即，花芷嫣的身体开始模糊，泛起了淡淡的光华。

这是无归咒。

即使活了几百年，她依旧保有一颗少女心，希望美貌长存，不愿死后身体腐朽。

所以在身上种下了无归咒。

身死道消之时，她会化作万千星光，飘散于天地间。

“不——”

看到星光飘散，云上的顾青山仰天长啸。

他的发髻脱落，披头散发，浑身冒出黑气，宛若一个混世魔王。

“嗖”地一下，昆吾飞回了顾青山手中。

下一秒，他落到江凡身前，举起了手中剑。

江凡站起身来，抬头望向空中那最后一点星光。

面对顾青山的屠刀，他毫不在意。

顾青山一脸死气，正要朝江凡一剑劈下。

突然，天际飘来一朵七彩祥云。

云上伸出一根巨大的金棒，瞬间增长百倍，朝着顾青山横扫而来。

顾青山躲闪不及，一个照面便被打飞，不知所踪。

江凡虽在悲伤之中，却也被这突如其来的一幕震惊。

脑子里突然蹦出了一句话。

我的意中人是个盖世英雄，有一天他会脚踏七彩祥云……

江凡定睛望去。

光雾消散，七彩祥云上露出了一张稚嫩的小脸。

竟是叶倾仙的贴身童女彩霞。

她收起金棒，俯视着下界：“跟我走吧。”

江凡面无表情，一个字不说。

彩霞伸出小手，虚空一抓，隔空将江凡抓到了云上。

随即，七彩祥云朝着一方飘去。

江凡坐在云上心中苦笑。

这一世还真是曲折，绝处逢生，又生处逢绝。

来来回回，最终还是没能逃掉。

很快，七彩祥云飘回了仙圣宫。

排浊。

剃毛。

沐浴。

披甲。

被炼。

这一世，还真有一点刻骨铭心。

江凡闭上了双眼。

第十八世。

江凡没有拜入七玄宗。

有了上一世的经历，再面对那些人，总觉得不能坦然。

索性不见了。

这一世，他阴差阳错的拜入了一个叫苍凉派的宗门。

苍凉派从不骗人，真的很苍凉。

全宗上下就十四口人。

但是相处下来，发现师兄师姐们很好相处，像一个和睦的大家庭。

期间，江凡与花芷嫣有过一面之缘。

但他没有去打扰她。

反倒是花芷嫣停在半空，莫名瞧了眼那个远行的身影。

何来人间惊鸿客，只是尘世一俗人。

南柯一梦终须醒，浮生若梦皆是空。

山月不知心底事，水风空落眼前花。

你是无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。





第8章 欧皇的力量


第十九世……

第四十九世……

第一百零一世……

第五百一十九世！

转眼间，几百世过去了。

江凡被炼了整整几百回！

他的内心，对那个恶毒的女人可谓恨之入骨，刻骨铭心，寝食难安，朝思暮想，含恨九泉……

总之，所有深刻的词汇，都不足以形容这份情感的深刻。

江凡这些年，所有的勤奋努力，所有的发奋图强，都是为了三年后的相见。

他一定要打败叶倾仙！

不是为了证明自己有多了不起，而是要告诉所有人。

我的东西，谁也拿不走！

江凡坚信，那一天终会到来。

叶倾仙，吾之长剑必挂于你脖前。

我一定会让你明白，这么多的三年，我是怎么过的！

我一定要让你低下高傲的头颅，跪在老子面前。

一边痛哭流涕，一边给老子擦皮鞋！

每每想到这幅画面，江凡的内心就会汹涌澎湃。

爽上天了！

然而路漫漫其修远兮，不知不觉，几百个“三年”过去了。

连对方一根毛都没摸着。

要不是曾经有过美好的情感，江凡的内心世界恐怕早已一片黑暗，堕入魔道。

他分析过。

自己体魄被封印，难以修行。

再怎么努力，三年内连金丹期都到不了。

而当封印解除，可以一飞冲天时，又会被叶倾仙第一时间察觉。

然后赶过来，抓去炼丹。

完全不给发育机会。

我太难了~

此时，江凡从田野中醒来，一片茫然。

再不想个办法，恐怕真要花上亿世，才能实现人生理想了。

可被炼一亿世，谁受得了。

你受得了吗？

江凡跪别了家的方向，而后起身走向截然相反的一方。

“日日具女王，一年又二年，鸟一见，大女来……”

路过一个小山坡时，一个稚嫩的童声传入耳中。

江凡瞥了一眼。

只见一个头上长着三根毛的孩童，正在山坡上放牛。

那牛也奇怪，全身乌黑，头上还断了一只角。

江凡每一世都会遇到他们，但都是匆匆而过。

不过，由于那放牛娃的童谣比较奇怪。

久而久之，江凡反而记了下来。

日日具女王，一年又二年……

什么鬼东西？

要不是看你是个小孩，我真怀疑车轮子已经从我脸上压了过去。

江凡忍不住在心里吐槽。

咦？

等等！

江凡脑中突然灵光一闪，将童谣再默念了一声。

“日日具女王，一年又二年……”

一瞬间，江凡眼里放出光来。

哈哈哈！

人才，我他喵真是个人才，这都被我想到了！

江凡连忙找了个树杈，在地上将完整的童谣写了下来。

日日具女王

一年又二年

鸟一见

大女来

弟光毛口火一火

白世火

十世火

谁兑叩云不午又

焦目牛牛勺口口

这一段文字，看似杂乱无章，毫无逻辑。

就算有十年脑血栓，也想不出来。

实际上，象由心生，它需要根据人生经历去演化。

不同的人，会看出不同的意思。

于千变万化中寻求汝之道！

比如第一句“日日具女王”。

这里的每一个字，都可以理解为一个偏旁或者说缺失了一部分。

第一个“日”是“时”字的一部分。

第二个“日”是“间”字的一部分。

“具”是“真”字的一部分。

“女”是“好”字的一部分。

“王”是“玩”字的一部分

所以“日日具女王”，在江凡看来，所表达的意思就是“时间真可玩”。

按照这个方法，江凡很快将整个童谣演化了一遍，并用树杈写在了地上。

时间真好玩

三年又三年

鸿蒙现

天女来

剃光毛后炼一炼

百世炼

千世炼

谁说命运不许变

瞧瞧牛牛的后面

看完演化后的童谣，江凡极为震惊。

这短短几行字，写尽了自己的百世轮回。

最为关键的是，它还点明了破局之法！

“谁说命运不许变，瞧瞧牛牛的后面。”江凡口中默念一声，随即将目光转向了不远处。

正好这时，那个头上长着三根毛的放牛娃看了过来，还“嘿嘿”一笑。

这货肯定不简单！

江凡走了过去，态度恭敬：“前辈。”

放牛娃眨了眨天真无邪的大眼睛，一脸疑惑：“大哥哥，你为什么叫我前辈啊？”

江凡全当对方喜欢装，也不解释什么。

“我可以看一下你的牛牛吗？”江凡态度诚恳，直奔主题。

“好叻。”放牛娃嘻嘻一笑。

听到这话，江凡神色难掩一份激动，来到了大黑牛的后面。

然而左看右看上看下看，眼前的牛牛都不简单。

总之，看不出个所以然来。

除了一条来回摇摆的尾巴，不停驱赶着蚊虫。

难道尾巴后面另藏玄机？

江凡往前走了一步，正要拨弄一下。

哪料前一秒还在吃草的大黑牛，突然仰起头，张开了牛嘴。

“哞~”一声震耳欲聋的牛叫声响起。

几乎同一时间，大黑牛扬起毛茸茸的尾巴，朝着江凡当头扫去。

“啪！”

江凡顿时两眼一黑，感觉脑门被坦克碾过，晕乎乎的。

但同时，脑中又有一道灵光闪现，让他保留着神智，不至于晕过去。

不知过了多久，眼前的世界逐渐清晰。

江凡晃了晃脑袋，发现已经到了傍晚。

远方，夕阳的最后一道光，交织在了地平线上。

而放牛娃和大黑牛早就没了踪影，不知去往了何方。

江凡感觉了一下身体，不由愣在了原地。

通透。

他浑身通透！

天地灵气发了疯的涌入体内。

这一世刚重生的他，原本是毫无修为的。

此时竟迈入了筑基期！

江凡连忙内视。

缠绕在经脉上的黑丝，竟然全部消散不见。

也就是说，他的鸿蒙圣体已经解封了！

最为关键的是，叶倾仙并没有找来！！！

天呐，老子发达了。

江凡心中狂喜。

他原本以为自己是一个被封印的氪佬，打算成为肝帝逆天改命。

直到这天，遇到了一个放牛娃，脑袋被牛尾巴抽了一下。

他身体的封印就解除了，还没有被抓去炼丹。

难道……

这就是欧皇的力量！？

欧欧欧！

欧来欧来欧来！





第9章 等了好久终于等到今天


世人皆知，修行不易。

就拿人界来说。

千百人中，只有一人具备灵根，能够修行。

而千百修士中，只有一名天才能历经小天劫，丹破婴生，修得元婴。

而千百天才中，只有一名奇才，能够抵达人界巅峰，迈入化神期大圆满。

而千百奇才中，只有一位天选之子能够渡过九重雷劫，飞升天界，步入炼虚境。

从最初的修行到达云霄的彼岸，这个过程少则几百年，多则千年，甚至万年！

而江凡从炼气期到达炼虚境，只用了三年时间。

鸿蒙圣体加上几百世学识的累积，让他的修行速度达到了极为恐怖的程度。

可谓前无古人后无来者！

这份修行成果，其实破坏了天道规则，为大道所不容。

奈何江凡乃那一道变数所化，不受天道管辖。

就很嚣张。

这一日，江凡在万米高空御剑飞行。

大荒之北天降异象，恐有异宝诞生。

他要赶去查看一番。

突然，云霄中伸出一根巨大的金棒，横扫而来。

江丹一惊，连忙闪身避开。

一朵纯白无瑕的云朵浮现在前方，叶倾仙带着童女明月彩霞现身。

“你，可愿随我修行？”熟悉的话语在耳边响起。

听到这句话，就让人来气。

“修修修，修你妹呀修！”江凡忍不住大嚷一声：“老子只修车！不修行。”

这句话听起来很怪，叶倾仙并没有参悟出来。

不过看对方的表情，应该是拒绝了。

她的眼皮微微一动。

童女彩霞立马意会主人的意思，抱起巨大的金棒朝江凡当头打去。

天际爆发了一场激战。

结果毫无悬念，江凡最终败下阵来。

他感到很无奈，在被押往仙圣宫的路途中。

痛定思痛！

今天是三月二十一。

看来三月二十一就是自己的劫日。

无论自己的鸿蒙圣体有没有解封，叶倾仙都会在这一天找来。

唉，这就是命呀。

这个恶毒的女人！

她简直就是屁股窝儿里最后那一点粑粑，怎么抠都抠不掉！

排浊。

剃毛。

沐浴。

披甲。

被炼。

江凡咬紧牙关，不吭一声。

他要好好记住这份痛，下一世……

不会再有这样的下一世了！

第五百二十世。

这一世，江凡道心深种，火力全开。

解封鸿蒙圣体后，他开始日复一日昼夜不停的修行。

再配上天时、地利、人和，实力达到了前所未有的高度！

他三天结丹，一个月元婴，半年化神，一年零六个月炼虚！

之后无敌于人界，开始游历四方，道号今晚打老虎。

传渊水河畔，有孽龙作祟。

今晚打老虎与其大战七日七夜。

最终斩其角，抽其筋，刮其鳞，饮其血，食其肉，吞其丹。

又夺其洞穴宝藏，炼得一身法宝。

传古皇战场荒无人烟，却有嘶吼杀戮之声连绵不绝。

常人听后，轻者失心发疯，重者肝胆俱裂。

今晚打老虎杀入战场，破九遗战境。

终得古皇传承，执掌轩辕剑！

圣道出，万物寂。

古皇战场从此安息。

传不周山近日躁动不安，岩浆喷涌。

方圆千里，成了一片炙热的火海。

今晚打老虎飞入火海，踏浪前行，最终“嗖”地一下跳入山口。

随即，山体巨震，不时传出阵阵哀鸣。

千里火海沸腾翻滚，全数涌回了不周山。

待一切平息下来，今晚打老虎现身于不周山顶，脚下踏着一只火红的巨鸟。

竟是传说中的圣兽朱雀！

传封神冢天门大开，引来天下修士齐聚。

今晚打老虎斩三千道友，将天帝宝库夺取一空，不知所踪。

……

仅用一年时间，今晚打老虎横空出世，威震四方。

被誉为人界有史以来最强的男人！

甚至他的名号，传到了天界各方至尊耳中。

转眼间，三月二十一，到了。

在极致的努力和机缘之下，江凡凭借着鸿蒙圣体，迈入了大乘境！

今日，他决定去一个地方。

“等了好久终于等到今天~梦了好久终于把梦实现~”

江凡哼着小曲，出现在了仙圣宫的天门前。

他的第一个梦想就是，上门服务。

毕竟你找了五百一十九世。

这一回，我来找你。

“哪来的野狗？天门之前，禁止喧哗！”天门守将对着江凡怒喝一声，并打量了两眼。

这小子平平无奇，身上还沾着人界的气息。

估计是用了什么方法，从下边偷渡来的吧？

顶多化神境。

哪料话音刚落，“噌”地一声。

天门守将只感觉眼前一花，一道快到极致的剑光划过。

他的头颅便与身体分开了。

江凡手中凝聚出了一柄金黄色的古剑。

正是圣道之剑，轩辕！

“啾！”一声清鸣响起。

只见一只浑身燃着烈焰的巨鸟飞入苍穹，遮天蔽日。

江凡骑上朱雀，又划出一剑，直接将巨大的天门劈成了两半。

这一剑，惊动了仙圣宫所有人。

无数道光华飞来，落到了已成为废墟的天门前。

仙圣宫门人皆一脸震惊和愤怒。

然而不等他们质问，江凡又一剑挥了过去。

他并不是针对谁，而是杀向了在场所有人。

虽然这一世叶倾仙还没有招惹自己。

那又如何？

这场恩怨持续了百世千年，早已超脱了时间界限。

她想炼我，我必干她！

而你们这帮仙圣宫的狗腿子，肯定会帮她来干我。

冥冥之中，没有谁是无辜的。

江凡记得很清楚，在过去的几百世中，与仙圣宫门人有过不少交集。

他们高高在上，视下界众生为蝼蚁，随意屠戮。

并且有一世，叶倾仙不知出了什么状况，没有亲临。

而是派了一群仙圣宫门人来抓自己。

当时，江凡还在苍凉派。

苍凉派只有十三名弟子，江凡排行十三。

师兄师姐们十分疼爱他这个小师弟，叫他小十三。

面对仙圣宫的咄咄逼人，掌门秦泽之并没有交人，而是展现出了非凡的实力。

他本为天界大能，早已迈入合体境。

不知什么原因，隐居在了人界。

为保小十三，苍凉派与仙圣宫展开了惊天一战。

师兄师姐们相继战死。

掌门秦泽之以一己之力拼死了仙圣宫三名长老，最终力竭身亡。

而在他死后，仙圣宫门人将他斩头分尸，挖骨取宝。

所以。

凡仙圣宫的，都该死！





第10章 我于此界全无敌


我于此界全无敌，不斩仙圣玩泥吗？

杀杀杀！！！

江凡手握轩辕剑，从天门一直杀到了真天宫。

他如冲破封印的大魔王一般。

神挡杀神，佛挡杀佛！

血雨腥风不再是一个形容词。

天上真的飘起了血雨，刮起的狂风带着浓浓的腥味。

仙圣宫在天界乃数一数二的修行门派。

甚至有好几位进入大乘期的大能，与江凡处于同一境界。

却生生被江凡杀出了一条血路。

江凡也没想到，自己的实力竟然恐怖如斯！

这要归功于他在人间的历练。

人界虽然在天界之下，却是万物起源之地。

在远古时期，这片土地大神齐聚。

因而留下了不少秘境，里面封印着旷世珍宝。

连天界大能都垂涎不已。

但这些秘境大多存在着禁制，当修为超过一定境界后，是无法进入的。

秘境里边异常凶险。

一些符合要求的低等修士，虽然能够组团进到里面一探究竟，但往往都是有去无回。

因为秘境里边随便一头灵兽，都能将他们一巴掌拍死。

所以这些秘境，留在人间也就给大伙瞧瞧。

直到江凡的出现。

身为鸿蒙圣体的化身，可以无视任何禁制规则。

他可以苟着发育，当到达高一点的境界后，再去秘境探险。

那些令人梦寐以求的至宝，他唾手可得。

跟白嫖差不多。

就很爽。

所以，江凡如今所修行的功法以及全身的装备，明显高出天界众人一个档次。

尤其是手中的轩辕剑，乃上古十大神器之一，集圣道之力，可灭魔斩神。

即使在天界，也是传说中的存在。

虽有神兵在手，但仙圣宫毕竟是称霸一方的大宗，高手如云。

一路杀来，江凡身上也挂了彩，成了一个血人。

原本坚不可摧的黑神战甲，出现了几道触目惊心的裂痕。

其实江凡心里明白，杀上仙圣宫并不是最明智的做法。

但他的道心告诉自己。

这一世只有杀个痛快，才能证自己的道。

整整五百二十世。

被炼了五百一十九回！

当我能拔剑向天之时，便不会犹豫。

无悲无喜。

一往无前。

向死而生！

我手中轩辕剑的嘶鸣之声，便是我所铸的圣道。

此时，仙圣宫被毁过半，江凡被众人合围在了中心。

但无一人敢上前半步。

那小子浑身上下鲜血淋漓，眼冒死气。

一人一剑一鸟，如同一尊杀神杵在那。

关键是身处险境，他的眼中看不出一丝一毫的畏惧，就像死过了好多回好多回。

可怕。

相当可怕！

风继续吹，越刮越冷。

眼看新一轮交锋即将开始。

忽然，云霄中出现了一道五彩霞光。

白云之上，叶倾仙现身了。

今日，她参悟出了一道至高机缘，外出寻找传说中的鸿蒙圣体。

没想到自家出了事。

“何方道友，在此屠我仙圣门人！”叶倾仙娇喝一声。

江凡听后有些想笑。

原来这婆娘也没那么高冷。

屠了她半个宗门，还以道友相称，就显得很客气。

江凡懒得废话，直接说出五个字：“我，鸿蒙圣体。”

叶倾仙圣躯一震，看江凡的眼神多了几分异样。

“拿下！”

身为仙圣宫之主，她很干脆下达了一道指令。

一瞬间，仙圣宫门人亮起法宝，朝着江凡蜂拥而去。

如此大的攻势，照亮了一方天地。

江凡立在原处，不闻不动，只是静静闭上了双眼。

这一刻，万物俱静。

他身边所有的事物，都停在了原地。

包括风，也静止了。

叶倾仙，你终于出现了，这一招是专门为你准备的，都已经饥渴难耐了！

刹那间，江凡的身上化出了九道影子。

每道影子，都划出了一剑。

每一剑，皆幻化出一片光景。

“临”字剑斩出，滔天巨浪席卷海中孤崖，孤崖屹立不动。

“兵”字剑斩出，万物枯萎，一道天光照过，枯黄的树叶开始变绿，大地萌发出新芽。

“斗”字剑斩出，两军对垒，喊杀震天，以命搏命，无一人退去。

“者”字剑斩出，一只巨手抓向虚空。

“皆”字剑斩出，山河流转，星光破碎，白昼淹没了黑夜。

“阵”字剑斩出，一束极光，射向天际尽头。

“列”字剑斩出，天地为纸，一条黑鱼和一条白鱼逐渐扭曲，形成了一幅太极图。

“前”字剑斩出，浩瀚宇宙，星辰闪烁，无穷无尽。

“行”字剑斩出，三千大道，万千光华，终汇集为人形。

这九剑，出自古皇传承功法：炎黄诀。

九剑最终合一，生成了一柄金黄色的巨剑，悬挂于天穹之上。

没有人在炼了我五百一十九回后，还能活着。

没有人！

刹那间，江凡睁开双眼，瞳孔金光一闪。

随即，他身化一道清气，遁入了金色巨剑中。

金色巨剑顿时光芒大盛，朝着半空中的叶倾仙射去。

它的速度不快也不慢，如同一条长河静静流淌。

却任谁，也无法避开。

因为，这是划破时空奥义的一剑！

整个过程中，叶倾仙被困在静止的时空中，根本无法动弹分毫。

但以她大乘期大圆满的修为，感应到了这一剑的袭来。

那看似平静的锋芒，实则蕴含了大道之力。

如果拦不下来，就只能以身殉道了。

‘看来，只能用那一招了。’叶倾仙心中叹息。

旋即，她洁白无瑕的衣裳褪去，化作了一幅遮天巨画，挡在身前。

下一刻，金色巨剑刺入了其中。

遮天巨画犹如平静的湖面，荡起了一圈圈波纹。

看似波澜不惊，实则两股绝世的能量交锋在了一起。

世上最锋利的剑能否刺破世上最坚固的盾？

金色巨剑越刺越深，直至整个剑身没入其中。

时空一阵扭曲，整幅画卷也颤抖了两下。

随后，那片空间所有的一切，都消失不见了。

仿佛从未存在过一样。

叶倾仙悬浮在半空，身体散发出无比耀眼的光芒，让人看不清里面，更不敢直视。

如此神圣。

似乎，她才是最终的胜者。

……

“哞～”

深夜里，响起了一声牛叫。

一个头上长着三根毛的放牛娃，牵着一头断了角的大黑牛，走进了一个普普通通的小山村。

村口的老槐树下，一个白胡子老头，正兴高采烈摆弄着一副崭新的棋盘。

这老头的眼神挺好。

黑夜里，把一粒粒棋子，摆放得整整齐齐。

他一边摆着，眼里还放着光。

放牛娃牵着大黑牛，路过老头身边时，停了一下。

他漫不经心的说了一声：“这么晚了，你还下着棋呢。”

“不一样不一样，这盘棋，可新着呢。”白胡子老头连声说道。

放牛娃眼中青光一闪，定睛一看。

只见那副棋盘，幻化成了一个新世界。

那是一座热闹繁华，灯红酒绿的都市。

而那一粒粒整装待发的棋子，则化成了一道道人影。

男女老少，高矮胖瘦，都有。

“这是哪一方世界啊？”放牛娃不禁问了声。

“你不知道吗？”白胡子老头笑了笑，随即看向放牛娃：“你偷偷跑出村子，这么晚才回来，干什么去了。”

“我？”放牛娃拍了拍身边的大黑牛：“村里的草吃腻了，小黑想尝尝外边的，我带它吃草去了。”

“哞～”大黑牛仰起头，很配合的应了一声。

白胡子老头听后，面露一份慈祥：“吃饱了就好，天色不早了，你们回屋休息吧。”

“好嘞，你也早点休息。”说完，放牛娃牵起大黑牛，朝着前方走去。

刚走几步，身后突然传来了一个幽幽的声音。

“你说，他会发现吗？”

放牛娃听得背脊发凉。

但他并没有停步，也不回应，依旧往前走着。

同时，放牛娃口中，哼起来一首奇怪的童谣。





第11章 没有你我怎么活


湘南财经大学，302宿舍。

江凡猛地睁开双眼，眼前的场景，越看越熟悉。

破旧的铁架子床，上面是床铺，下边是书桌。

书桌上摆着电脑，还有一桶未吃完的泡面。

这里是……

宿舍？

我回来了？！

江凡内心充满了疑惑。

他连忙拿起床头的手机，打开看了起来。

上面还显示着未看完的小说。

记得自己就是通宵看了这本小说，一觉睡了过去。

当醒来后，却发现到了另一个世界。

想到这，江凡连忙看了一下时间。

20点11分。

卧槽！

这才过去了几个小时。

可自己明明在另一个世界经历了百世重生，过了一段很漫长的时光。

江凡有了一种恍然若梦的感觉。

难道那个世界所发生的一切，只是一场梦？

思绪到这，江凡定了定神。

他感受了一下身体，看向对面的床铺。随即，目光一凝。

对面睡着江凡的舍友，阳光大男孩张帅坤。

此时，张帅坤正躲在被子里，戴上耳机，认真观看一部极具教育意义的影片。

看得正精彩的时候……

突然，盖在他身上的被子非常诡异的，飘了起来。

阳光大男孩张帅坤不由得一愣。

下一秒。

“靠！”他大叫一声，直接从床上滚了下去。

夜深人静。

这座城市依旧闪烁着大片灯火，照耀人间。

江凡双手插进裤兜，走在清冷的街道上。

他花了几个小时的时间，终于确定了一件事。

没有梦。

而是他回来了。

带着大乘期的修为，回到了这个平平无奇的世界。

江凡回忆起与叶倾仙最后战斗时的情景。

那婆娘身上的衣服化成了一幅古怪的画，将狂暴无比的轩辕圣剑吞了进去。

那幅画极为玄妙，进入之后，仿佛身处一片混沌之中。

自己看不清任何东西，并且意识渐渐模糊，不知不觉晕了过去。

江凡也想过，自己醒来后并不是回到了原来的世界。

而是仍在画里面，只不过陷入了一片幻境。

为此，他刚才还动用了神通，极目远眺。

这一眺望，穿过了大气层，掠过无数星辰。

在银河系的深处，江凡甚至看到了一个庞然大物，正朝着蓝星的方向游来。

如果是幻境，不可能幻化得如此广阔，如此逼真。

看来，自己与叶倾仙的那场战斗，虽然都只出了一招。

但就是这一招，产生了极强的能量波动，从而打开了一条时空隧道。

让自己回来了。

想到这，江凡没有感到任何的兴奋，反而有一种深深的失落感。

没有人能理解他这份情绪。

同样为人，只有他被炼了足足五百一十九回！

那种血肉被碾碎的痛苦，不停重复着，谁能了解？

他没有被逼疯，而是坚强的活在了世上，只因心中有一个不变的信念。

叶，倾，仙！

终于，江凡等到了这一天。

在这一天，他脚踏圣兽朱雀，手持轩辕圣剑杀上了天界。

不求结果，但一定要痛快。

当时他都想好了，即使这一世这个逼没装圆满，被别人围殴弄死了。

也没什么。

反而他因此炼就了无匹的道心，下一世，他的实力将更加恐怖。

也就是说，用不了太久，江凡肯定能够完成人生理想。

打得叶倾仙叫爸爸。

并且，江凡心中做好了规划。

千万不能给那婆娘一个痛快。

而是先废她修为，让她恢复凡人的感官。

再用江氏五百二十大酷刑狠狠的折磨她。

每天来一道。

每天不重样。

方解心头之恨！

原本，一切都朝着美好的方向发展。

可没想到，那个婆娘身上的衣服太厉害了，竟然能硬刚蕴含圣道之力的轩辕剑！

硬刚也就罢了，灭了我都行。

大不了下一世，想个办法把那件破衣服搞到手。

但千算万算，没算到自己不仅没死，反而回到了原来的世界。

可自己心里，还有未完成的梦啊！

牛郎织女，鹊桥相会，每年尚可见一次。

我和倾仙儿却是三年一见，就这样足足见了五百二十回。

每次相会，她都会用那把小巧的玉梳给我剃毛。

她剃毛的样子是那么贤惠，那么仔细，比任何时候都要美丽动人。

有时候，我甚至就要克制不住内心的冲动，想要狠狠的抱紧她。

将她碾碎在我的身体里！

所以……

没有她的世界，我将失去前进的方向。

我的前方，一片黑暗。

不！

我的世界里，绝对不能没有你。

婆娘，没有你，我怎么活！！！

“啊——”

空荡荡的街上，江凡忍不住叫出声来。





第12章 都不重要了


凌晨一点。

江凡找了个公交站，在长凳上坐了下来。

他吹着冷风，望着不时过往的车辆，不知不觉入了定。

两个小时后，江凡忽然悟了。

既然回来了。

这一方世界，便有我未完成的道。

我出生于此，红尘中还有众多的羁绊。

如果不能绝情断念，就好好感受这个世界。

七情六欲，重修一回！

忽然，“叮”的一声响起。

江凡拿出手机，打开微信瞧了瞧。

好友“雨依直下”发来信息：江凡，我头疼。

“雨依直下”这个四个字，江凡一点也不陌生。

她本名叫梁雨熙，是一个让江凡刻骨铭心的女人。

不对。

确切的说，这是一个让曾经的江凡，刻骨铭心的女人。

说真的，要不是因为梁雨熙，江凡很有可能到不了异世界。

到不了异世界，就不会经历那么多事。

不经历那么多事，他也无法带着大乘期的修为，回到这个平平无奇的世界。

所以算起来，梁雨熙就相当于这条命运之绳的导火线。

或者说，她是一个能给江凡带来大机缘的顶级工具人！

至于他俩的恩怨，说来话长。

江凡第一次见梁雨熙的时候，是在高一新生报到的时候。

那一天，那个女孩扎着马尾辫，穿着洁白的连衣裙，蹦蹦跳跳的，清纯又可爱。

只不过在人群中多看一眼，江凡便喜欢上了。

随后的日子里，江凡的生活充满了期盼。

他总是假装不经意，经过她的教室外。

他总是趴在窗边思考，隔壁班的那个女孩，什么时候经过我的窗前。

做早操的时候，他还会假装漫不经心的转过头，就是为了在转头的一瞬间，能够多看她一眼。

高一高二，江凡一直用无声的眼神，抒写着这份暗恋。

也许是这份真挚的情感，感动了上天。

高三的时候，江凡和梁雨熙分到了同一个班级，还是同桌。

可他是一个害羞的大男孩，不敢表露什么，只想用自己的方式，默默守护着她。

每天上完晚自习，江凡会跟在那个女孩身后，目送她回到家里。

为了不被认出来，他还会戴上口罩和一顶鸭舌帽。

直到一天，天上下着小雨，路上的人很少。

两个醉醺醺的混混将那个女孩一把拉进了巷子里。

关键时候，江凡跑了过去，一个飞踹，踹得混混们措手不及。

“跑啊！”他大喊一声。

绝望中的女孩摆脱了束缚，连忙站起，头也不回的跑出了巷子。

江凡也准备逃跑，却被反应过来的混混拉进了巷子深处。

一边辱骂，一边拳打脚踢。

他被打得头破血流，最终晕了过去。

当醒来时，江凡并不是在医院，而是依然躺在地上。

地面被鲜血染成了红色，在雨水的浸泡下，冰凉冰凉。

最终，他站起身，一瘸一拐走回了家。

那天正好是国庆前一天。

整个假期，江凡在家里躺了七天。

老妈李冬梅一阵心疼，同时一顿数落，以为他不学好，和谁打架了。

江凡无奈，只能实话实说。

没想到又遭到了老妈的数落。

英雄救美？

谁信啊。

以为拍电视剧呢。

国庆结束后，江凡回到学校，不知道哪来的勇气，给那个女孩递了一张小纸条。

不料被班主任老崔的火眼金睛瞧见了，当场截胡，让江凡大声的念出来。

“我可以永远保护你吗？”

江凡很认真的读了出来，惹得班上同学哄堂大笑。

从此以后，他和那个女孩的座位天各一方。

“江凡，我明白你的意思。但我们是学生，尤其现在是高三，我们应该以学业为重，努力学习，将来考上理想中的大学。”

某一天，梁雨熙找到江凡说出了自己的想法。

虽然被拒绝了，但江凡并没有任何的心灰意冷。

他觉得那个女孩说得对，年轻人就要有理想有抱负。

于是整个高三下学期，江凡像打了鸡血一样，都在发奋图强的学习。

很快，高考如期而至。

最终江凡考了635分，妥妥的985高材生。

而梁雨熙，只考了478分，勉强混个二本。

填志愿时，江凡照着梁雨熙的抄了一份。

最后，两人一起被湘南财经大学录取。

“江凡，你没必要这么做，你明明可以上更好的学校，你怎么那么傻。其实吧，就算上了大学，我也不想随便谈恋爱。”

梁雨熙向江凡表明了态度。

江凡并没有气馁，其实只要能一直见到那个女孩，他就很满足了。

接下来的大学时光，没了高中的拘谨，江凡放开手脚，化身成了纯爱战神。

只要梁雨熙发来信息，江凡基本上秒回。

虽然这些信息绝大多数是……

“江凡，我外卖到了，可是我现在好忙啊。”

“江凡，我今天在电脑城买了一张电竞椅，可是他们只送到校门口。”

“江凡，我闺蜜脚受伤了，他有几个很重要的快递还没取。”

“江凡，我们社团今天举办活动，忙到现在才结束。我见几个学长太累了，就让他们先回去休息，现在只留下我一个人在这里打扫卫生。唉，好人真难做。”

“……”

这些暗示性的请求，江凡从来不会拒绝。

虽然累得像条狗，但只要能见到她，比什么都重要。

江凡也知道，追女孩子得花钱。

他每个月只有600块的生活费，其中500块花在了梁雨熙身上。

自己只留一百天天啃馒头，但

也啃得津津有味。

有时候甚至会流下幸福的泪水。

不知不觉，江凡由纯爱战神彻底沦为了舔狗。

“江凡，学校门口新开了一家和气桃桃，听说他们的白桃麻薯奶茶不错耶。”

江凡立马跑去奶茶店，排了半个小时队，给梁雨熙买了一份大杯七分糖的白桃麻薯奶茶。

“江凡，你看这个包包好看不。”

梁雨熙发来包包的照片，上面醒目印着两个叠在一起的字母：L和V。

江凡立马去淘多多搜了一下，但并没有进行下一步。

因为他实在买不起。

“江凡，你不用说对不起，我只是随便问问，没有别的意思。我喜欢的东西，我会省吃俭用，自己去买。”

“江凡，我知道，你对我很好，其实我对你也是有好感的。甚至有好几次，我差一点就答应了，就差那么一点点，知道吗？”

“江凡，我和别的女孩子不一样，我是一个对感情特别认真的人。”

“江凡，这辈子我只会爱上一个人，所以特别怕受到伤害。你们男人得到了就不会珍惜，你能保证一辈子对我好吗？”

“江凡，我的底线是三年。无论是谁，我至少得花三年的时间，才能看清他，才有可能把自己交给他，你明白吗？”

听女神一席话，江凡胜吃十年饭，浑身上下充满了力量。

别说三年，就算是十年百年，他也会战斗到最后一刻！

江凡都想好了，当追上梁雨熙后，会把那件事说出来。

“雨熙，还记得那个下着小雨的夜晚吗？你被两个混混拉进了巷子里，后来一个戴着口罩和帽子的男生突然出现……”

“难道是你？那一天是你救了我！”

“你猜。”

“呜呜呜~亲爱的，我太爱你了，爱死你了！原来你比我想象中的还要好，一直默默的守护着我，呜呜呜~”

每每想到这副情景，江凡就激动得难以自已。

他发誓这辈子一定要娶到梁雨熙，疼她爱她一辈子！

但这个世界是无情的。

想象多么美好，现实就有多么残酷！

后面的事，江凡懒得再想。

总之，峰回路转又相当狗血，还有一丢丢泯灭人性。

他终于成了梁雨熙的男朋友，但似乎又不是。

反正都不重要了。

曾经的江凡已死，现在之人，是历经五百二十世锤炼重生的江凡。

看着微信上那个花枝招展的头像以及她发来的信息。

江凡内心毫无波澜。

“切。”

江凡关掉手机，起身离开了公交站。





第13章 从今以后


从今以后，在这个世上，没有人能教我做事！

早上八点半，江凡望着镜子中的自己，眼中闪过一丝冷酷。

“帅哥，把头低一下。”理发小哥微微一笑。

“哦，好的好的。”

俗话说，男要变，先剃头，头一变，和过去说再见。

既然重新回到了这个世上，那就重活一世，让往事随风吧。

江凡做的第一件事，自然是理发。

以前他根本没什么发型，天天顶着蘑菇头，戴着黑框眼镜。

这一回，他收敛气息，让身体恢复凡人形态，叫理发小哥按照自己的气质做了一个发型。

理发小哥技术不错，给他弄了个偏分。

风一吹，还挺飘逸。

江凡走出理发店的一瞬间，感觉一阵神清气爽。

这次回来，江凡属于元神穿越的方式。

元神进入这具肉身之后，便开始不停的滋养。

一个晚上的时间，他的身体已经脱胎换骨，发生了莫大的变化。

原本一米七五的个头长到了一米八三。

脸上的坑洼和青春痘全部消失不见，取而代之的是如婴儿般细腻水润的肌肤。

不再有八百度的近视，并且目光变得极为敏锐。

这么说吧，即使乌漆嘛黑，只要哪户人家不拉窗帘，他也能把里面的情况看得一清二楚。

更让人惊喜的是，在伟力的滋养下，他的肉身不断升华，很快达到了和另一个世界同样的高度！

卧槽。

这让江凡有了一种推测，鸿蒙圣体其实是一股灵魂上的力量。

它一直追随着自己的意识。

正是因为有它，自己的身体才会在短时间内变得这么强！

就跟电脑里的复制粘贴似的。

不过唯一遗憾的是，自己的境界虽然没有跌落，但体内的灵气少之甚少。

在与叶倾仙的终极一战中，自己使出了炎黄诀最后的杀招“这一剑”，几乎掏空了整个身子。

而这个世界属于末法时代，灵气微薄，如果按照正常的修炼方式，至少需要千年光阴，才能完全恢复。

不过，江凡倒有一个凶残的法子，瞬间恢复实力。

但没必要做得那么绝。

这张底牌，暂且留着。

江凡一点也不慌。

毕竟这是一个平平无奇的世界，连个会飞的人都没见着。

而他光靠肉身的力量，就能张口吞核弹。

怕个鸟。

此时，江凡来到了湘南财经大学的门口。

刷完学生卡后，他双手插进裤兜，走进了熟悉的校园。

一路走来，江凡吸引了不少目光，有青涩的少女，也有穿着花衬衫的猛男。

其实江凡的底子并不差，反而非常出色。

剑眉星目，鼻子高挺，棱角分明，只不过从前都不怎么打扮。

如今只是稍微弄了下发型，再配上新生的肌肤以及高大的身板，妥妥的男神范儿。

“你好，小哥哥，可以加一下微信吗？

“不加。”

如果换做从前的江凡，肯定会受宠若惊，觉得对方欣赏自己，怎么也得加一个。

但现在，他做事随心，想就是想，不想就是不想。

不会迁就任何人。

不知不觉，江凡成了校园里一道靓丽的风景线。

他目视前方，漫不经心的往前走，双手始终没有离开裤兜，就显得很高冷。

甚至有小迷妹开始私底下讨论，学校什么时候出了这么一号男神，和校草段乘风比起来也差不了多少。

很快，江凡的前方出现了一个拐角。

拐角的另一头，梁雨熙正和好闺蜜韩梅美各抱着一箱快递。

“熙熙，江凡哪去了？平日这些事，不应该我们去做啊。”韩梅美忍不住抱怨了一声。

梁雨熙面露不快：“哼，他可能去死了吧。”

提起“江凡”这两个字，梁雨熙就心里不爽。

这得从昨晚说起。

昨晚她和宿舍的小姐妹们一起聊弟弟。

不知怎的越聊越上头，聊了足足八个小时，一直聊到凌晨。

梁雨熙口干舌燥，突然想喝奶茶。

可是已经到凌晨一点了。

于是，她就想起了江凡。

那个男人虽然是个屌丝加舔狗，但办法多着呢。

「江凡，我头疼」

梁雨熙给江凡发了一条信息。

没想到等了足足两分钟，对方居然没回消息？

梁雨熙当时就觉得奇怪。

按理说自己发去了五个字，还是主动联系。

那个屌丝肯定秒回，至少得回五十字，甚至五百字。

至于回复的内容，梁雨熙都猜出来了。

首先，他肯定会一阵关心和安慰，很老土的那种。

然后，他会去网上查资料，告诉自己头疼需要注意什么。

最后，他会打开好团咨询医师，买一些头疼药。

等那个屌丝把这一切都做完。

梁雨熙就会把聊天框早写好的话发过去：我不想吃药，有一次我头疼，喝杯奶茶就好了。

这样一来，那个屌丝又要忙活了。

这也算对他的考验吧。

现在这个时间，宿舍早就关门了。

如果这种情况下，他能想办法去外边买来一杯奶茶，然后送到女生宿舍。

那么这个男人，还算有点诚意。

梁雨熙不介意下次见面时，让这个所谓的男朋友牵一下手。

但千算万算，没想到那个臭屌丝居然没回消息？！

难道是睡着了？

你不是说每晚都会把手机放在枕头边上，音量调到最大，一来信息就会醒吗！

你醒了么？

呸！渣男，有你这么骗人的吗！

其实，事情到了这一步，也不是不可以原谅。

梁雨熙觉得自己是个很有包容心的人，对方可能真的是睡着了。

跟猪一样。

可万万没想到，今早一觉醒来，那个渣男居然还没回信息。

这个时候你该醒了吧？该看到本姑娘发的信息了吧！

居然还不道歉！？

梁雨熙气得想骂人。

她冷静下来，仔细一想，肯定是那个渣男在网上看到了什么攻略。

什么不能对女生太好，要欲擒故纵之类的。

哼。

梁雨熙嘴角浮现一抹冷笑。

想玩这套是不？

好，很好！

那么从现在开始，我就不理你，连快递也不让你去拿了。

看你忍到几时？

到时候，可不是道歉，就能原谅你了！

看着手中的一堆快递，梁雨熙越想越气。

简直气死了！

“熙熙，你看，帅哥耶！”闺蜜韩梅美的声音忽然传入耳中。

“啊？哪儿。”梁雨熙回过神来。

“就在前面啊，哇！好帅呀！”

梁雨熙连忙转头看去。

前方拐角处，江凡双手插兜走了过来。





第14章 你他么谁呀


在校园的林荫小道上，金色的阳光透过树叶的缝隙照射进来，一个高大的身影出现在了拐角处。

他穿着一件纹理分明的棕色T恤，配上一条清新自然的米黄色休闲裤，有一种低调奢华美。

梁雨熙竟在一瞬间看呆了，一颗少女心“扑通扑通”直跳。

这是他第二次情不自禁生出这种感觉，上一次还是见到校草段乘风的时候。

随着那个身影越走越近，梁雨熙眼中闪现出了一丝疑惑。

这个人，怎么越看越熟悉……

怎么像……江凡？！

来者正是江凡。

看到所谓的女朋友和她的好闺蜜一副花痴样，江凡懒得理她们。

正要擦肩而过。

“江凡？”梁雨熙突然叫了声。

江凡停下脚步，很随意的看了一眼。

原来真是！

梁雨熙的眼神在一瞬间冰冷下来。

怪不得这身装扮那么熟悉，不就是江凡么。

这个屌丝总喜欢穿一件土不拉几的棕色T恤，再配上一条破破烂烂的黄裤子，裤脚那里还打着补丁呢。

想到这，梁雨熙不禁往下瞟了眼。

果然，丑不拉几的。

这也是梁雨熙一直瞧不上江凡的原因，他总是在各个细节上丢人。

什么年代了，堂堂大学生，还穿打补丁的裤子？

你叫我一声，我都嫌丢人呢。

而一旁的韩梅美，也像吃了苍蝇一样恶心。

刚才她还在幻想着，要是能和这位大帅哥发生点什么，该多好啊。

此时定睛一看，居然是江凡。

我呸你个臭屌丝！

癞蛤蟆想吃天鹅肉呢？

突然长这么高，肯定穿了十厘米内增高吧。

脸上白白净净的，连一个毛孔都看不出来，一定是化了妆。

哟，还理了发，做了造型，眼镜也摘了。

以为这样就能成为男神？

别做梦了，因为你是江凡，你永远改变不了你的屌丝本质。

你呀，就是一条终极大舔狗，只配做苦力。

就在这时，不远处跟来了几个小迷妹。

梁雨熙瞧了她们一眼，嘴角浮现一抹冷笑。

哼，小丫头们，好好瞧瞧你们心中的男神，在我面前是如何卑微的。

想到这，梁雨熙将手上的快递往地上一扔，双手交叉抱在胸前：“江凡，限你两分钟内，把我和美美的快递送到女生宿舍楼下。”

江凡往地上瞧了一眼。

“你他妈谁呀？”

说完，江凡直接无视梁雨熙，迈步就走。

震惊！

石化！

不可思议！

无法想象！

梁雨熙和韩梅美呆在了原地。

几秒后，梁雨熙回过神来，捏紧小拳头，大喊了一声：“江凡！”

江凡的身影越走越远。

没有人能让他停下脚步，就如同，没有人能将他的双手从裤兜里拽出来。

“雨熙，他，他是江凡吗？”

当那个身影消失，韩梅美回过神来，问了一声。

梁雨熙也很懵逼。

那个人穿着江凡的衣服，长着江凡的样子，怎么可能不是江凡？

可他……

他居然拒绝了自己！

还留下了那么一句话。

还……你他妈？！？

梁雨熙宁可相信自己不是妈亲生的，也不相信江凡会对自己说出这样的话。

她的脑子一下子短路了。

此时的江凡，已经离开林荫小道，奔向了食堂。

其实以他现在的境界，可以完全不用吃东西。

但奈何这个世界的灵气太过稀薄，要想尽快恢复实力，除了吐纳调息外，还得靠吃。

万物皆有灵性，食物也是一样。

凡是能够被吃的东西，都蕴育着一缕灵气。

只不过肉体凡胎吃力有限，从食物中摄取到的灵气刚好维持身体机能。

但江凡不同，任何食物进入他的体内，都会被精纯的能量所炼化。

食物残渣化为浊气排出体外，剩余的那一缕灵气归入丹田。

犹如一滴水，汇入了大海。

因而江凡可以不停的吃东西，且不需要拉屎。

湘南财经大学的食堂共分为上下两层。

下面一层主要是家常小菜，经济实惠，比如外边餐馆14块一份的青椒肉丝盖饭，这里只要8块钱。

上面一层则是各种特色小吃，有三十多个门面，由私人承包，没有政府补贴，所有相对贵一些。

江凡来到这里时，正好到了中午吃饭时间，一层大厅里面人山人海。

排了一会儿队，他终于买好了饭菜。

江凡扫视了一圈，发现大厅的餐桌都坐满了人。

除了一个靠窗的角落里，一个长发披肩的女人正独自坐在一张桌前。

说也奇怪，她那还有好几个空位，为什么其他人宁可挤在一块，也不去那坐。

江凡懒得多想，端着饭菜走过去，直接坐了下来。

对面的女人看了过来。

她神色清冷，气质高雅，一副冰山女神范儿。

江凡感觉到了对方的目光，但懒得理会。

他拿起筷子，津津有味吃了起来。

江凡这一顿很简单，一碗白米饭，一大盘土豆丝和一盆全是萝卜的萝卜汤。

这些食物常年埋在地下，受地灵滋养，所蕴含的灵气相对多一些。

很快，江凡将面前的饭菜消灭得干干净净，一粒米也不剩。

他感受了一下身体，这一顿所吸收的灵气约等于吐纳调息一小时。

效率还不错。

江凡估算了一下，如果一天二十四小时不停吃，大概吃上八百年就可以恢复自己全部实力了。

当然，江凡并不会这么做。

物极必反，如果没有节制的吃下去，很容易误入歧途，滋生“以吃证道”的魔障。

这个魔障一旦生成，他肯定不满足于吃一些蔬菜瓜果，要吃就吃最好的。

而在这个世界，最具灵性的物种，自然是……

想到这，江凡不禁抬头，扫视了一圈。

忽然，食堂大门口传来一阵骚动。

“天呐！那那那是我们学校有史以来的第一校草，段乘风吗！”

“段学长不是回去继承家族企业了吗？怎么来学校了。”

“你没看见白学姐今天来食堂了吗？段学长八成是为她来的。”

“原来坐在角落里的那个长发美女，是我们财大的校花白冰雪呀。今天一见，果然跟传说中的一样，又仙又高冷。”

“咦，那里有个愣头青坐在白冰雪对面，这不是公然向段学长挑衅吗？”

“……”

这些对话，江凡全部听入耳中。

白冰雪的大名，他很早以前就听过。

但一直以来，江凡对所谓的校花没有半点兴趣。

不关心她长啥样，也没特地去搜她的照片。

从前的江凡，满脑子里都是梁雨熙，再美的女人，在他眼中也就那样。

毫不夸张的说，如果一个梁雨熙和十个白冰雪级别的校花站在江凡面前。

他会毫不犹豫的选择梁雨熙。

他那会儿，是真的很喜欢很喜欢那个女人。

此时，一个高大帅气的年轻人走进了食堂，身后还跟着一名西装革履的眼镜男。

正是校草段乘风带着他的助理崔京明。





第15章 今天由段学长买单


“大家听着，今天这顿饭钱由段学长买单，每人五百，现在你们可以出门领钱了。”突然，一个傲慢的声音响起，正是崔京明在发号施令。

食堂的众人面面相觑。

但很快，有人放下了碗筷，朝着大门走去。

五百块钱，说多不多，说少也不少。

并不是所有人，都愿意为了这五百块，而遭人驱赶。

但识时务者为俊杰，在湘南这块地界，没有人敢得罪段家。

越来越多人起身，走向了门口。

此时，段乘风扫视了一圈，便径自朝一个角落走去。

然而没走几步，他就停了下来，眉头一皱。

不远处，一个男人坐在白冰雪对面，丝毫没有起身的意思。

崔京明见状，连忙上前，喊了一声：“喂！”

江凡抬头瞧了一眼。

“现在！立刻！马上，滚！”崔京明一副气势汹汹的样子。

江凡忽然一笑，想到了自己正在看的一本小说。

没想到里面装逼打脸的环节，居然发生在了自己身上。

要不，我先让他们以为我怂了，然后再玩点新花样？

看到眼前这小子不仅不滚，还在那笑，崔京明气就不打一处来。

“哟嚯！”他捋起袖子，正要好好教训这小子一顿。

忽然，一只手拍了拍他的肩。

段乘风走了过来。

崔京明连忙弯下身子，恭敬的退到了一旁。

段乘风人如其名，面如段誉，风度翩翩。

江凡用望气之术看了一下，这家伙和白冰雪一样，都是有家族气运傍身之人。

这样的人，非富即贵。

毫不夸张的说，以他们的颜值和家世，即使去华国的顶尖学府华清、京大，也能有一席之地。

可为什么选择来财大上学？

江凡不禁感叹。

想不到区区一所二本大学，居然能同时拥有卧龙和凤雏两位。

此时，段乘风盯着江凡：“你叫什么？”

“江凡。”

这边的情况吸引不少人的注意，原本打算离开食堂的众人，又纷纷围了过来。

“江凡？不就是最近表白墙上很火的那位吗？堪称我们学校史上第一大舔狗。”

“哦，我想起了，他好像一直追一个叫梁雨熙的，反正就是各种舔，那女的好像是人文与艺术学院的。”

“我看这江凡挺帅的，连他都成了舔狗，梁雨熙很美吗？”

“也就那样，中等偏上，顶多算个班花。”

“不瞒各位，我兄弟玩过梁雨熙，一晚上就拿下了，玩腻了就把她给甩了。”

“……”

吃瓜群众们虽然是小声议论，但不知为何，声音飘得很远。

江凡听到了。

段乘风也听到了。

他以前没见过江凡，见这小子坐在这儿稳如泰山，连自己这个段家大少的面子都不给，还以为背后有什么了不得的家族势力。

原来是个脑残啊！

而且这小子还特别屌丝。

当舔狗也就罢了，还狂舔一个别人玩腻了的烂货。

段乘风顿时觉得恶心。

这种屌丝有什么资格坐在白冰雪对面？

有什么资格离自己的女神这么近！

“限你三秒钟之内，从我眼前消失！”段乘风重重说了一声。

其实，他倒是希望这个屌丝，能为了心中那点卑微的尊严，反抗一下。

这样，就可以让在场所有人见识一下，什么是段家大少的怒火！

哪料对方压根不给机会。

江凡听后，一个字不说，起身朝着大门的方向走去。

这让围观众人一阵鄙夷。

真怂！

但很快，众人心底发毛，生出了一种特别奇怪的感觉。

就是那个人明明很怂，可为什么感觉他好有气势？

只见他双手插兜缓缓走来，竟有一股犹如实质的压迫感。

没有人敢挡他的路，也没人敢说话。

众人纷纷避让。

很快，人群自动分开了一条道路。

这种古怪的氛围也被白冰雪敏锐的捕捉到。

她望着那个男人的背影，略有所思。

他太安静了。

静得可怕！

好像这里的一切都与他无关，他根本没放在心上。

又好像一切都在他的掌握之中，他想怎么玩就怎么玩。

如果不在现场感受，根本无法形容出这种感觉。

你能想象，一个人明明做了一件很怂的事。

可在场所有人看着他时，大气都不敢喘一下。

那个男人绝对不简单！

难道他就是……

想到这，白冰雪站起身来，露出完美无瑕的身姿，跟在了江凡身后。

于是，现场的画风一下子变了。

就好像大哥归来，小弟们自动让开了一条道，站在两侧行注目礼，

大哥走在前面，大嫂默默的跟在了身后。

这一幕发生前，段乘风的心态原本是很好的。

哼，一个臭屌丝，还想在本大少面前装逼？

叫你滚就得滚！

可突然间，自己的女神居然跟在了那个屌丝屁股后面。

段乘风顿时有了一种不真实感。

从来都是别人的女神跟在自己屁股后面。

什么时候反过来了？

白冰雪，你眼瞎了吗！

我堂堂段家大少，特地跑过来看你，你一句话不说，就跟别人跑了？

你是故意的，一定故意的吧！

想在我面前故作高傲，践踏我的尊严？

这样以后两家联姻的时候，你就有了更多谈判的资本？

哼，白冰雪啊白冰雪，你太幼稚了。

我可不是江凡，就算再怎么喜欢一个女人，也不可能舔的。

“够了！”

突然，段乘风大叫一声。

一时间，吸引了全场的目光。

他决定和那个女人摊牌了。

来这之前，段乘风收到了一条极为重要的情报。

白家受到境外一股神秘势力的狙击，陷入了危机之中。

如今，段大少决定当面把这件事告诉白冰雪，并给她一个选择。

如果想救自己的家族，就收起那份自以为是的高傲，现在立刻马上跪在地上唱《征服》！

‘原本不想把事情做得这么绝，可你今天的表现不太让我满意呀，白冰雪。’

在心中戏谑了一番，段乘风昂起高贵的头颅，正要狠狠装一回逼。

忽然，不知怎的，他的体内一阵翻江倒海。

还没反应过来。

“噗——”

一个惊天响屁从段大少的屁股窝儿里喷射而出。

俗话说，臭屁不响，响屁不臭。

然而段大少这一屁，却狠狠打了这句俗话的脸。

不仅震耳欲聋，似乎还把体内十几年的陈年老渣也搅动了。

顿时，整座食堂如同生化武器泄露一般。

新鲜热乎的毒气，以段乘风为中心，开始无情的向周围扩散。

“我放的！我……”离得最近的崔京明强忍着，大喊了起来。

然而还没喊两声，他两眼一翻，便倒在地上不省人事。

“啊！好臭，好臭啊！”

“原本以为臭晕了，只是一种夸张的修辞手法，没想到现实更离谱。”

“两个二逼，有时间在这里说话，还不如赶紧逃命吧。”

“哈哈！你刚刚自己不也说话了吗？你还说别人二逼。”

“……”

此时，食堂众人汇集成了一道洪流，疯狂的涌向大门。

江凡依旧保持先前的步伐，不紧不慢向前走着。

仿佛喧嚣的世界，他是唯一的宁静。

白冰雪一直跟在身后。

说也奇怪，呆在江凡后边，她闻不到一丝异味。

不由得跟得更紧了。

很快，江凡走出了食堂。

“江同学。”

听到有人叫自己，江凡停下脚步，往旁边瞧了一眼。

一位绝色佳人来到了面前，正是白冰雪。





第16章 一道机缘


白冰雪出生在八月十八，那一晚天上忽然降下了大雪，笼罩着整个湘南省。

从她落地起，便不哭不闹，浑身冰凉，连眼都睁不开。

这可急坏了白家人。

白母将孩儿抱到心窝里，盖上小棉袄也无济于事。

她小小的身体越来越凉，眼看就要夭折。

恰好这时，一位老先生路过白家，讨了杯水喝。

白家善良的保姆小红给老先生送去了一杯水。

老先生喝完水后，便径自走进了白家。

说也奇怪，一个瘦小的糟老头子，谁也拦不住。

他来到白家人面前，往那孩子脑门上轻轻一拍。

“哇！哇——”

小家伙的眼睛终于睁开，也发出了啼哭声。

白家人大喜，连声道谢。

但老先生却愁眉不展，告诉白家人。

所谓一方土地养一方人，这孩子命有坎坷，只能赖在这片土地上，千万不能让她出了湘南的地界。

白家人一惊，连忙向老先生寻求破解之法。

老先生并无方法，只是告诉白家人，二十年后，叫孩子多回这个地方看看，或许能撞见一道机缘……

老先生说完就要离开。

白家人依依不舍，求老先生给这个孩子赐名。

老先生望向窗外，一副悲天悯人的样子。

“这孩子出生时，浑身冰凉，天降大雪，就叫冰雪吧。”

白冰雪之名，由此而来。

随着时代进步，白家也逃不过拆迁的命运。

他们的老房子被征收，推倒。

这片土地上建起了一所学校，湘南财经大学。

而湘南财经大学的食堂，正好是白冰雪出生的地方。

这些年来，白家人将老先生的话谨记在心。

如今，正好是二十年后。

所以，白冰雪每隔一段时间，就会来到这里，看能不能撞见那道虚无缥缈的机缘。

此时，在湘南财经大学的食堂前。

白冰雪友好的伸出了一只手：“你好，我叫白冰雪。”

江凡想了一下，还是将手从裤兜里掏出来，握了握。

“江同学，你有没有看过一本小说叫《空间系六哥》？”白冰雪忽然问了一个奇怪的问题。

江凡点了点头：“看过。”

白冰雪美眸一闪：“你是不是和里面的男主角一样，有相同的能力呀？”

“没有。”

“是么？刚才我跟在你身后走出食堂，没有闻到任何的异味，说明你周围应该有一道空间屏障，而且……”

白冰雪往食堂里边瞧了一眼。

被誉为财大史上第一校草的段乘风，正站在空荡荡的大厅里边呆若木鸡。

跟丢了魂似的。

我是谁？

我在哪？

我都干了些什么？！

“段乘风刚招惹你，就发生了那种事情。有没有一种可能，是你暗中动了手，用的也是空间系的能力。”

听完，江凡眉头一皱。

这个所谓的财大校花是不是脑子有病？

瞎猜个鸡扒，还自以为很聪明。

“关你屁事。”江凡直接回了一句。

白冰雪一愣。

从小到大，每一个见到她的人都是客客气气，尤其是男人，有多卑微就有多卑微。

而江凡，这个财大史上的第一舔狗，竟然怼了她。

白冰雪一下子无法接受。

江凡懒得再理会白校花，转身就走。

他讨厌别人揣测自己。

他还喜欢弄一些新花样。

所以前面段乘风要他从眼前消失的时候，他立马就走。

为了不给自己装逼的机会，他还释放了一丢丢大乘境修士的气息。

就是为了让在场所有人全部闭嘴！

不敢嘲讽一声，并且乖乖让道。

当然，得罪我的人都得屎！

所以离开的时候，江凡往段乘风体内注入了一道化气符。

把那哥们肠胃里的粑粑全部化成了气体，然后在一瞬间全都喷了出来。

这样既保持了低调，又给大家制造了一份惊喜，是不是很够意思。

原本以为没人注意到自己，没想到被白冰雪给盯上了。

谁说女人胸大无脑的？

白校花脑子就挺灵光的嘛，还那么大！

“江同学！”白冰雪回过神来，跑上前拦住了江凡的去路。

“说。”江凡淡淡的回了一个字。

白冰雪拿出手机：“可以加一个微信吗？”

江凡打量了眼前的人儿一眼。

虽然对这位白校花印象不是很好，但身为修行之人，讲究一切随缘。

白冰雪的身上，有一道极为奇异的机缘，缺失了一个角。

就连自己，也无法窥探到全部。

江凡掏出手机，让对方扫了下码。

然后什么也不说，迈步前行，只留下一个插着裤兜的背影。

而在不远处，梁雨熙和韩梅美站在原地目瞪口呆。

刚才她们把快递拿回宿舍，然后一块来食堂吃饭。

远远看到很多人从食堂里跑了出来。

两人正要打听发生什么事了。

忽然看到江凡走出食堂，然后一个极美的女人叫住了他。

这个女人梁雨熙是知道的。

财大第一校花白冰雪，拥有男女通杀的魅力，无数财大学子的梦中女神。

梁雨熙在一次社团活动的时候见过她。

当时还被对方瞥了一眼，顿时心里小鹿乱撞。

天呐！世上怎么会有这么完美的女人？

那么美也就罢了，气质还那么好！

她一脸高冷的样子，却让人生不出一点的讨厌。

梁雨熙虽然是个美女，但也自惭形秽。

可就是这么一尊完美的女神，居然主动找上了江凡这个屌丝。

而且看江凡的样子，似乎还不大想鸟她。

最后还是白校花主动追上去，加了那个屌丝的微信。

“天呐熙熙！我没看错吧。你的终极大舔狗居然勾搭上了白冰雪？不对，好像是白冰雪在勾搭他耶。”韩梅美一脸不可思议。

“我也不知道怎么回事，反正，江凡好像和从前不一样了。”

“熙熙，老实告诉我，江凡是不是有什么特长？”韩梅美两眼放光。

“我，我怎么知道。”

梁雨熙俏脸一红，江凡虽然是她所谓的男朋友。

但平日里，她只把江凡当苦力使唤，只有特别高兴的时候，才会让那个屌丝稍微碰一下。

哪知道他有什么特长？

现在回想起来，自己是不是太过分了。

男人不给点甜头，是拴不住的。

况且现在江凡身边，还有白冰雪这样优秀的女人。

梁雨熙突然心慌了起来。

她想到了一个以前从没想过的问题。

如果哪天江凡不舔我了，我该怎么办？





第17章 干嘛把自己装进麻袋里


每当我仰望天空的时候，都会想起一个女人。

你在那一方世界过得还好吗？

不知道今生今世，我们还能否相见。

你千万要等我。

我会想尽一切办法回去找你！

此生无悔。

此心不变。

至死不渝！

倾仙儿~

等我回来！

一定要等我回来呀！

心中长叹一声，江凡收回了目光。

此时，他站在校门口，决定去做一件很重要的事情。

搞钱！

今天理完发加上中午吃完一顿饭，江凡发现自己的全部家当只剩下十二块八毛五。

当然，以江凡现在的能力，有一百万种方法搞钱。

但他不想采用太庸俗的方式。

并且，他从小到大都是三好学生，自然也不会用违法犯罪的手段去搞钱。

所以一时间，搞钱的方法就只剩下几万种了。

可是即使只有几万种，也很难选耶。

最后，江凡索性不做选择题。

让一切随缘吧。

从现在开始，我从校门口往西走，遇到啥就是啥。

至于最后是哪笔小钱钱被我搞到，就看你们的造化了。

江凡一路向西。

从白天走到黑夜。

从车水马龙的大街走到烟花巷柳。

路过了气势恢宏的高楼大厦。

也曾在别具情调的足疗店前驻足。

最终，江凡来到了郊区。

前方有一处工地，正好将前进的道路全部堵死。

他远远看了一眼，竟觉察到了一丝灵气波动。

有点意思。

此时工地的中央，亮着一盏灯火。

一个穿着背心戴着安全帽的大汉，往嘴里猛灌了一口二锅头。

随后，他直勾勾看向了面前的少女。

“丫头，你想清楚了？”

少女的容貌甚是清秀，瓜子脸，弯弯的眉毛，晶莹的琼鼻，一双水润的大眼睛充满着灵性。

然而此时，却是一副楚楚可怜的模样。

她似乎下定了某种决心，咬住嘴唇“嗯”了一声。

“唉，你看起来和我闺女一般大，可惜了。”

大汉又往嘴里灌了一口酒。

“每个人都有每个人的命，这是你自己选的。丫头，下去后，可不要怨任何人啊，怪只怪你命不好。”

少女听后并不说话，依旧咬住薄薄的嘴唇。

她越咬越紧，血迹从牙龈里渗了出来。

大汉不忍直视，瞟向了地面：“你先不要动，等我上了车后再动。我今晚就是喝多了，想给自己加个班，你接下来做什么，我都不知道，也不记得见过你。对了，麻袋的封口在里面，里面有一截绳子，进去一拉，就封上了。”

大汉快速说完，将剩余的半瓶二锅头一饮而尽。

而后“嘶”的一声，将手中的酒瓶狠狠往地上一扔。

酒瓶很结实，并没有碎开，在地上晃了晃，叮当作响。

随即，大汉转过身子，摇摇晃晃朝着不远处一辆泵车走去。

少女定定站在原地，冷风吹着她单薄的身体。

“妈妈，对不起。”少女悲切的说了一声。

而后，她蹲下身子，钻进了脚下的麻袋里。

那个麻袋上面，还画着一道红色的符咒。

少女似乎决心很大，进入麻袋后，便毫不犹豫拉下了袋口的绳子。

整个麻袋瞬间被封死。

随后，少女弯曲着身子，默默的朝着一方滚去。

如果从外面看，那个麻袋滚去的方向，恰好有一个幽黑的坑洞。

茫茫夜色中，犹如一只狰狞的怪兽张开了巨口。

很快，麻袋滚到了坑洞边缘，然后“扑通”一下，掉了下去。

在跌落的一瞬间，麻袋中的少女闭上了双眼。

她感觉身子很轻，大脑一片空白，但几乎一瞬间，又有无数画面在脑海中浮现。

那是她并不快乐又短暂的一生。

我马上就要死了。

当心中升起这个念头，少女悲哀的发现，她对这个世界竟有了一丝眷念。

但一切都已经晚了。

少女紧闭的双眼流下了一滴清泪。

然而下一秒，并没有想象中的剧烈撞击以及剧痛中的死亡。

少女感觉自己躺到了一块平地上，轻轻的躺在了上面。

随后，麻袋破开了一道口子，一个帅气的大哥哥出现在了眼前。

来者正是江凡。

看到少女的一瞬间，江凡眼中闪过了一抹奇异的色彩。

太像了！

没想到世上竟有如此相似的人。

眼前的少女，竟和他第二世的妻子苏挽挽一模一样！

“你叫什么名字？”江凡问道。

少女愣了一下。

说也奇怪，面对突然出现的陌生人，她没有生出任何的戒备心，反而有一种很微妙的感觉。

“张檬檬。”少女回道。

江凡微微一笑：“好名字。”

张檬檬从地上坐起，望了望四周。

那个原本要埋自己的大叔，正一动不动趴在泵车的方向盘上，似乎睡着了。

而自己所在的地方，居然是在工地上边，那个可怕的坑洞就在不远处。

可她明明记得，刚才自己掉进了那个坑洞里，身体一直往下掉。

怎么突然又回来了？

“干嘛把自己装进麻袋里？”江凡问了一声。

听到这话，张檬檬鼻子一酸，一桩桩往事涌上心头。

她小小的年纪，不知遭受了多少艰辛，又不知道承受了多少委屈。

她终于不再故作坚强，一下子扑到了江凡的怀里，“哇呜”的哭了起来。

“哇哇哇~呜呜呜~哇呜呜呜~”





第18章 你给他们留了一个坑


张檬檬从小与母亲李蓉相依为命。

李蓉开了一家小餐馆，一个人辛辛苦苦把孩子拉扯大。

张檬檬也很争气，每天除了帮妈妈干活，闲暇时间就会认真学习。

她每次期末考试，都能拿年级第一。

然而天有不测风云，在高三最关键的一年，张檬檬被查出患上了白血病。

为了帮女儿治病，李蓉花光了所有的积蓄，还欠了别人不少钱。

可这个病就像一个无底洞，不仅没见好转，化疗还需要一大笔钱。

前天，还有人上门，要收了母女俩赖以生存的小餐馆。

张檬檬十分自责，也十分煎熬，认为是自己害了妈妈。

她很想离开这个世界，这样，就不会拖累妈妈了。

但妈妈为了自己，欠下了那么多债，如果自己没了，妈妈可能也活不下去了。

张檬檬想在走之前，帮妈妈把债还了。

只要能帮到妈妈，无论做什么，她都愿意！

抱着这个信念，张檬檬四处打听赚大钱的方法。

偶然间，她得到了一条小道消息，有一个老板在买一条命。

只要愿意被装进麻袋里，然后被水泥活埋，她的家人就能得到一大笔钱。

张檬檬算了一下，这笔钱不仅能让妈妈还清债务，还能在这座城市买一个小房间。

于是，她主动联系上了发布消息的人。

几经周折，张檬檬来到了这片工地。

经过刚刚的死里逃生，她才明白了生的可贵。

“哥哥，我不想死！呜呜~我想活下去，呜呜呜~我真的好想活下去！”

张檬檬压抑已久的情绪，如洪流一般喷涌了出来。

她从没想过，有一天会对一个陌生人敞露心扉。

大概是这个陌生的哥哥，出现在了她最需要的时候。

“好，我答应你。”江凡平静的回答了五个字。

“真的吗？”张檬檬离开江凡的怀抱，一双水汪汪的大眼睛直直盯着他。

“真的。”江凡擦了擦少女眼角的泪花：“有人来了。”

一束强光突然打了过来。

张檬檬如同一只受惊的小白兔，连忙躲在了江凡身后。

江凡朝着前方望去。

几百米外，有一排活动板房，上面架着一盏探照灯，直直射了过来。

随后，板房里走出了一群人。

领头的是一个穿着皮衣的中年人，国字脸，看起来挺威武。

他叫马旺，是盛辉集团的总经理。

马旺旁边跟着一名穿着唐装的男子，三角眼，很瘦，留着八字胡。

这名男子来头不小，乃是湘南省远近闻名的风水大师，胡公宝。

至于他们身后，清一色黑色西装男子，一看就是礼宾部的。

很快，一行人浩浩荡荡的走了过来。

马旺打量了眼江凡：“你谁啊？”

“江凡。”

“江凡？”马旺往后瞧了瞧：“你们谁认识？”

“不认识。”

“不认识。”

“不认识。”

礼宾部众人纷纷回应。

马旺收回目光，往前一指：“给老子叉出去！”

这话一句，礼宾部立马出来两人，气势汹汹朝着江凡走去。

然而离奇的是，他们还没走两步，突然“扑通”一下跪在了地上。

马旺一惊：“干哈呢干哈呢！”

两名西装男也很疑惑，其中一人诉苦道：“马总，俺也不知道怎么回事，俺只感觉膝盖中了一箭，嘶~”

马旺瞧了瞧两人，随即将目光转向江凡，惊疑不定。

嘎子不可能无缘无故摔倒，难道眼前的年轻人有某种特殊的能力？

江凡的情绪毫无波动。

他看了眼不远处的坑洞，淡淡说了一句：“你们以为打一个生桩，就能封住这个洞？”

听到这话，马旺眼中闪过一抹异色。

一旁的胡公宝开口道：“小子，你懂行？”

“略懂。”江凡简单回了两个字。

对于一位大乘期的修士来说，堪舆术简直就是小儿科。

你们会的我全会，不会的我也会。

“你师父是谁？”

“清平道人，秦泽之。”江凡这句话，仿佛是说给自己听。

在他短暂的几百世里，唯一让他心生敬意的师父，只有这位了。

“秦泽之？”胡公宝摸了摸小胡子：“没听说过。”

“那个江凡，你说打生桩填不了这个洞，难道你有法子？”马旺忽然问道。

这是他目前迫切想解决的事情！

做为湘南最大地产公司盛辉集团的总经理，马旺人脉很广，黑白两道通吃，也算有头有脸的人物。

今年开春，他便承包了一个大工程，星城经济开发区芙蓉工业园的建造。

一开始，整个工程顺风顺水，拆迁工作也十分顺利。

不到一个月的时间，全给铲平了。

然而打地基的时候，出了问题。

工业园中间的一块空地突然陷了进去，出现了一个直径两米左右的坑洞。

万幸的是当时上面没人，没闹出人命。

马旺也没太在意，叫人把那个坑填了。

然而怪就怪在，前前后后拉了足足六十车，填了将近两千吨水泥。

这个洞，就尼玛填不满！

后来地质局来人勘察，说地下有一条暗河，水泥全流进暗河里去了。

至于怎么解决，得回去研究研究。

马旺可等不起。

实在没办法，他找来了省里的风水大师，胡公宝。

胡公宝端着罗盘一瞧，洞里面竟藏了一道风口，深不见底。

于是告诉马旺，这是罕见的孤风煞。

孤脉张口，风沉地府。

也就是说，这道口子能通到地府下边，你填再多的东西也没用。

唯一的办法，就是用将死之人的生气作引，把地脉中的淤气给引过来。

这样风口就会闭合。

然后趁这个时机，有多少水泥倒多少水泥。

就算以后风口还会打开，但那时水泥已经凝固，生桩已成。

就算再玄乎的地煞，也会遵守一定的物理规律，不可能将那么大一坨水泥吞进去。

如此，孤风煞可破。

马旺自然信了，但又遇到了一个棘手的问题。

去哪找人？

马旺能有今天的地位，自然不是心慈手软之辈。

但将一个人活生生的埋在水泥下面，未免太残暴了。

所以，他并没有丧尽天良的抓一个人过来。

而是叫人在暗网上发布了讯息，一百万买一条命。

爱干不干，纯属自愿。

最后，一个小姑娘联系上了他，正是张檬檬。

初见张檬檬时，马旺便十分喜欢。

这小姑娘生得这么水灵，又乖又听话。

拿她做生桩，简直凶残无比毫无人性！

马旺甚至想收她做干女儿，一百万直接送她。

但时间已经来不及了。

明天早上九点，会有上面的领导来开发区视察。

连个坑都填不了？

你什么意思？

你是故意的？还是没有能力做好这项工作！

领导可不会听你解释。

他们只会看到，你给他们留了一个坑。





第19章 现实最尼玛离谱


“这个坑，我能填。”江凡淡淡说道。

他这话说得轻巧，有人不爱听了。

胡公宝冷笑一声：“年轻人不要信口开河，你把握不住的。”

对于这种无知的凡人，江凡懒得理会。

他看向马旺：“填这个坑多少钱？”

马旺伸出一根手指头：“一百万。”

眼前这个年轻人，有一种捉摸不透的感觉。

对于看不透的事物，马旺向来是宁可信其有，也不会轻视。

听到这个答复，江凡转身来到了坑洞前，向下望去。

洞内一片漆黑，伸手不见五指，隐约传来“嘶嘶”的风声，风中又夹杂着一丝躁动。

江凡眼中泛起微光。

他来了兴致，倒要好好瞧瞧洞里的这片风水。

江凡的堪舆之术都是在另一个世界学得。

两个世界五行元素一样，术法基本上也是相通的。

相传，大地乃古神的身躯所化。

古神有一亿三千条经脉，便化作了一亿三千条地脉。

地脉有长有短，有粗有细。

可以盘根交错，亦可独居一方。

大脉化龙，小脉则成虫。

另外，无论大小地脉，在后天的修养中，都可以化出感官，类似于人的眼耳口鼻等等。

眼下的坑洞里边，便是一条虫脉，并且已经化出了脉口。

形似一条大蚯蚓。

俗话说，通则不痛，痛则不通。

这条大蚯蚓不知何种原因，腹中堵塞，气流淤集在了一起。

致使脉口大张，成了一个无底洞，也就是风水形态上的“孤风煞”。

其实，如果只是一个孤风煞，江凡倒很好解决。

只需找到这条地脉的七寸所在，然后往地面上轻轻一拍。

淤气就会拍散，脉口也就合上了。

然而，如今这条地脉，已经被一群小东西盘踞。

洞底不时闪现点点寒光，就是这群小东西在虎视眈眈。

说不定这脉口，也是它们给弄开的，好让人知难而退，放弃这片土地的建设。

但天下大势，岂是几个小东西能阻拦的？

今天就算不是我来，肯定还会有别的机缘将你们驱赶，甚至收了你们。

江凡念及修行不易，尤其是人以外的灵物，决定来个先礼后兵。

此时，他蹲下身子捡起一块小石头，往手里搓了搓，然后扔进了洞里。

这一幕看起来有些儿戏。

“江凡，你这是……”马旺走了过来。

“投石问路。”江凡随口一说。

马旺往洞里看了看：“哦，这样啊。”

“不对。我扔的不是石头，也不是在问它们。”江凡发现自己用词不准，立马纠正。

马旺收回目光，狐疑瞧了江凡一眼。

在场这么多人，亲眼看到你从地上捡起一块石头扔进去，你居然说那不是石头？

你糊弄谁呢！

心里虽然这么想，但表面上，马旺还是保持着一份礼貌：“那你扔的是什么？”

“定风珠。”江凡一脸平静。

定风珠！？

别人不懂这是啥玩意儿，胡公宝可是一清二楚。

他不禁用一种怪异的眼神看向了江凡。

要知道，做他们这一行的，定风珠可是传说中的宝贝。

何为定风，定是平定之意，风指的是煞气。

定风珠，便是天下凶煞之克星！

举个简单的例子。

就算一个普通得不能再普通的普通人，下到这世上最凶险最幽暗的墓穴中，只要有定风珠，保证安然无恙。

把这珠子往风口一放，顿时整座墓穴里的煞气就会被吸得干干净净。

里面那些成煞的小卡拉米直接一命呜呼，就算有极凶的大粽子，也会被定在原地一动不动。

这样一来，探墓倒斗就跟逛大街似的，宝贝有多少拿多少。

当然，这还只是定风珠其中一种用法。

据胡公宝所知，很多威力强大的风水秘术，需要定风珠才能施展。

这些秘法，可移星换位，倒转风水，甚至扭转乾坤，逆天改命！

一些风水大家，苦寻定风珠一辈子不得结果，最后郁郁而终。

这样一件宝物，何其珍贵何其罕见！

如果真有的话，祖宗十八代都得供着。

而这个叫江凡的，捡起一块破石头就说是定风珠，还随手一扔？

可笑可笑。

怎么，你拿着那块破石头搓了搓，就成定风珠了？

你还能注入灵气不成？

恰好这道灵气精纯无比，能在一瞬间点石成珠？

切！

明明就是一块破石头嘛。

还定风珠？

哎呀，年轻人就是不知道天高地厚，什么都敢说。

终究是把握不住，把握不住呀！

胡公宝越想越好笑，一下子忍不住笑出声来。

“哈哈哈！哈哈哈哈！啊哈哈哈哈——”

他这一笑，顿时吸引了全场人的目光。

胡公宝也不尴尬，因为这真的是他长这么大以来，遇到过最可笑的事情。

其他人没反应，傻愣在那，是因为他们没见识，他们不懂。

他们要是知道……

“哈哈！娃哈哈哈哈！”胡公宝笑得就差在原地打滚了。

可就在这时，诡异的一幕发生了。

原本平静得可怕的坑洞，忽然传出了一阵响动。

它从洞内极深的地方传来，窸窸窣窣的，并且越来越近，越渐清晰……

现场众人屏住了呼吸。

“嘎嘎！”

下一秒，一只又一只的狐狸从洞里面跑了出来，朝着四面八方逃窜。

“卧槽！”

众人吓了一跳，有人甚至叫出声来。

即使是马旺这种经过大风大浪的人，也不由得后退两步。

在这种场面下，唯有江凡一动不动站在了原地。

狐狸们的速度很快，眨眼间便不见了踪影。

江凡懒得理会那群小东西，往洞里瞧了一眼。

定风珠已将地脉中的淤气全数吸去，脉口合拢在了一起。

孤风煞已破。

“这个洞可以填了。”江凡淡淡说了一声。

马旺听后，连忙招呼手下：“快！干活。”

“是！老板。”礼宾部的西装猛男们异口同声道。

随后，他们脱下外套，纷纷露出了大背心。

然后一个个的跑回来了各自的工作岗位。

很快，机械轰鸣声响起，一辆又一辆的大车开动。

寂静许久的工地，又热火朝天的干了起来。

与大伙的热情截然相反的是，胡公宝张着嘴，愣在了原地。

有道是，脑补为虚，眼见为实。

从那群狐狸跑出来的那一瞬间，他就被吓傻了。

那个年轻人的手法，实在是……

震惊！

颤抖！

不可思议！

无法想象！

狐家可不是好惹的，当它们占了一块地儿，怎么可能轻易离开？

除非遇到了无法抵抗的力量。

那么，那块被扔下去的“破石头”，极有就是传说中的定风珠了！？

因为只有它，才能吓跑那群狐狸，同时又破了孤风煞。

点石成珠……

天哪！这是什么神仙手法？

这不符合逻辑，完全不合逻辑！

想到这，胡公宝感觉自己可能中了幻术。

于是，心一狠。

“啪啪！”

胡公宝连扇了自己两个耳光。

随即，面颊传来了火辣辣的疼痛，明确的告诉他。

老铁，这就是现实。

可这份现实……

离谱！

现实最尼玛离谱！





第20章 就当我玩过了


“江大师。”一个声音从身后传来。

江凡转身看去。

马旺一脸恭敬的递来一张卡：“江大师，这是一百万，密码是527865。”

虽然那个坑才刚刚开始填，结果还不能确定。

但马旺已经想好了，这个钱，无论如何要给得痛快。

这个年轻人总是一副云淡风轻的样子，但他所做的每一件事，都让人细思极恐！

一，工地大门有人看守，他神不知鬼不觉的出现在了这。

二，前面叫人把他叉出去，然而抓他的人没走两步，就莫名其妙跪在了地上。

三，他随手捡起一块小石头，往洞里一扔，那个洞不仅能填了，还吓出了一群狐狸。

由此可见，这个年轻人很不一般。

恐怕，连自己都惹不起。

这种人物，还是结交为好。

看着递来的银行卡，江凡没有多说什么，只是“嗯”了一声，接过了卡。

见到对方态度冷淡，马旺并没有表现出不快，而是微微一笑，看向了江凡身后的张檬檬。

从刚才到现在，张檬檬一直安静的呆在江凡身边。

她很懂事，只是静静的看着，不打扰哥哥做事。

同时，她心里生出了一份奇妙的感觉。

江凡哥哥好厉害，只要待在他身边，什么都不怕。

“江大师，你和这个小丫头认识？”马旺小心问道。

“似曾相识。”

“其实这丫头挺不容易的，得了重病，活不了多久。她妈为了给她治病，欠了不少钱，走投无路之下，才找到了我。”说到这，马旺叹了口气：“唉，如果实在没办法，谁愿意拿她打生桩，良心是真过不去。还好，她遇到了你，这是八辈子修来的福气。”

“所有的相遇，都是一场因果。她遇到了我，也是我遇到了她。”江凡声音很轻，似在自言自语。

马旺心中感叹，大师就是大师，说的话让人听不懂，但又觉得很有道理。

“填上了！真的填上了！”工地上忽然传出一声兴奋的喊叫。

马旺转头看去，不远处的那个坑已经看不到了，取而代之的是一片水泥地。

这才拉了几车，就全部填上了？

虽然早就想到了这个结果，但亲眼所见时，马旺心里还是激动了一下。

他收回目光，看江凡的眼神，更加不一般了。

“江大师，你住哪？”

“湘南财经大学302宿舍。”江凡并不隐瞒，反而说得很详细。

“原来江大师还是一位高材生啊。”

“算不上高材生，一个普通二本而已。”

“二本很不错了，超过了全国百分之八十的人。”马旺一本正经道：“并且，我觉得以江大师的能力，当年考试的分数肯定不止上个二本。”

“你说得对。”江凡也不谦虚。

马旺“嘿嘿”一笑：“江大师，今晚有安排吗？”

“没有。”

马旺露出一个男人都懂的眼神：“要不今晚帝豪，给江大师接风洗尘。”

江凡虽然从来不过什么夜生活，但帝豪还是知道的，本市最大的夜总会。

据说里面超大超好玩，光公主就有好几百位，而且还会cosplay！

“得花不少钱吧？”江凡忽然问道。

“不多不多，玩得开心最重要。”

江凡一脸认真：“你给个准确的数，得花多少钱。”

听到这话，马旺心里泛起了嘀咕：难道这个数，藏有玄机？

“八万。”马旺报了一个吉利的数字。

江凡点了点头：“这样吧，我不去了，你转我四万，就当我玩过了。”

马旺一愣，但很快回过神来。

江大师说出这话，岂是贪图区区四万块钱？

他一定是在点拨什么。

噢！

“江大师，加个微信吧，我转给你。”马旺笑脸盈盈的掏出了手机。

江凡拿出手机，打开了二维码。

两人刚加上好友，马旺就将钱转了过去，一副心满意足的样子。

江大师年纪轻轻就有这样的本事，他的微信一定很难加吧。

“江大师，这么晚了，我送你回去？”

“不用了，你送张檬檬吧。”

张檬檬住在一条小巷子里，汽车开不进去。

马旺亲自开车，送到了巷子口。

江凡和张檬檬走下了车。

原本江凡并不打算过来，当时都走到工地门口了，但一个转身，多看了那个小丫头一眼。

道心告诉自己，送一送呗。

“江大师，我在这等你。”马旺走下车招了招手。

“不用了。”江凡回道。

马旺看了看两人，站在一块儿郎才女貌，仿佛天造地设的一对。

“那就祝二位今晚愉快。”

马旺“嘿嘿”一笑，立马上车，快速离去。

月光照进小巷里，江凡和张檬檬并排前行。

“江凡哥哥，我们以前见过吗？”

“见过。”

张檬檬眨了眨大眼睛：“在哪？”

江凡也不知道怎么回答，那一世他娶了一个叫苏挽挽的姑娘，和眼前的小丫头一模一样。

但那一世，随着自己的重生，已变得不存在了。

“在梦里。”江凡轻声说道。

张檬檬呆了呆，随即小脸一红。

江凡哥哥梦到过我吗？他一本正经的样子，不像在骗人。

好像……我也梦到过他。

张檬檬望着昏暗的小巷：“江凡哥哥，我感觉这一幕好熟悉，好像曾经梦到过，可是我忘了后面的事。”

说完，张檬檬黯然神伤。

无论梦里的结局怎样，现实都是残酷的。

走到这条小巷的尽头，就到家了。

江凡哥哥会离去，而自己虽然捡回了一条命，但有些东西依然逃不掉。

我会在病痛中死去，留下妈妈孤单的活在这世上，还欠下了那么一大笔的钱。

“檬檬，你做那件事，他们给了你多少钱？”江凡忽然问了声。

张檬檬一顿，随即明白“那件事”指的是什么。

“给了我十万定金，我放在了妈妈的枕头下边。”

“剩余的钱呢？”

“他们说，等事情做完后，就会把剩余的钱转给我妈妈。”

“他们要是不转怎么办？”

张檬檬两眼泛起泪花：“我不知道。”

看着眼前少女一脸无助的样子，江凡道心一动。

这小丫头和苏挽挽虽然出现在不同的时空，但仿佛是同一个人。

天真善良，愿意相信每一个人。

如果没人保护，迟早会被这个世界污染。

“我能弹一下你的脑门吗？”江凡停了下来。

张檬檬面露疑惑，但还是停下了脚步。

她仰起头，直直凝视着眼前的江凡哥哥。

“好。”说完一个字，张檬檬便闭上了眼。

不知道为什么，虽然是第一次见面，但心里好有安全感。

无论哥哥想做什么，我都愿意。

江凡不再说话，抬起手，朝着张檬檬的脑门弹了一下。

张檬檬从小就怕疼，但哥哥这一弹，很轻很温柔。

同时，她感觉有一股暖流顺着眉心，流进了身体里，滋润着每一寸肌肤。

原本被病痛折磨的身体，忽然好转起来，涌现出了生机与活力。

总之，全身暖洋洋的。

“江凡哥哥，我忽然感觉，好舒服好舒服。”张檬檬睁开双眼，忍不住说道。

江凡并没有多说什么，只是简单“嗯”了一声。

“张檬檬！”就在这时，一声嘶哑的大叫传来。





第21章 无需多谢


对于李蓉来说，今天是绝望的一天。

她含辛茹苦养大的女儿突然失踪了，并且在床头留下了一张银行卡和一封绝笔信。

「妈妈，对不起，女儿不孝。

女儿只能为你做这么多了，不要去找我，就当从没生过我。

妈妈我爱你，永远爱你。」

当看完这封信后，李蓉几乎崩溃了。

他连忙查了一下银行卡，里面居然有十万块钱。

一个高三的学生怎么可能有这么多钱？

檬檬，你千万别做傻事啊！

李蓉一边念叨着一边去了警察局。

她拿出了那封信和银行卡。

警察看到后登记询问了一下，然后叫她回去等消息。

李蓉哪等得起？

她在大街小巷不停的找女儿，像个疯婆子一样，不停喊着女儿的名字。

檬檬，檬檬！

就这样，一直找到了深夜。

李蓉这一天没有吃下一点东西，也没有喝水，像丢了魂似的。

她忽然想到，女儿可能和自己开了一个玩笑，已经回到了家里。

于是，李蓉立马赶回了家。

可翻遍了家里的每一个角落，依然没有找到女儿的踪影。

最后一丝希望破灭了，她又从家里走了出来，像具行尸走肉一样，继续找着女儿。

仿佛是上天的垂怜。

还没走几步，李蓉眼前一亮，发现女儿正在和一个陌生的男人在一起。

她大叫一声，发了疯的跑过去。

一把推开江凡，将女儿拉了过来。

“张檬檬，你去哪了！你想逼死妈妈吗！？”李蓉大声斥责道。

见到妈妈的一瞬间，张檬檬眼中，泪水已忍不住打转。

“对不起，妈妈。”说完，她再也忍不住，整个人扑进了妈妈的怀里。

“哇哇哇~呜呜呜哇~”

看到女儿哭，李蓉一下子也没绷住。

她紧紧抱住女儿，也哭了起来。

“呜呜呜~呜呜呜~”

“哇哇哇~哇哇哇~”

母女俩抱在一起哭了好一阵。

终于，李蓉放开了女儿，伸手抹了抹眼泪。

而后，她警惕看了眼站在一旁的江凡。

“檬檬，他是谁？”

张檬檬正要开口。

“你好，阿姨。我叫江凡，是一名富二代。”江凡抢先说道。

李蓉听后，眉头一皱。

她听人提起过，现在一些年轻人，家里有钱就喜欢乱来。

成天只知道花天酒地，玩弄一些什么也不知道的小姑娘。

难道檬檬……

想到这，李蓉立马挡在女儿面前，质问道：“就是你拐走了我女儿！”

没等江凡开口，张檬檬连忙道：“不是的妈妈，江凡哥哥是好人。”

李蓉看向女儿：“傻丫头，你到这时候还帮他说话。有妈在，别怕。”

说到这，李蓉转过头，直直盯住江凡：“那张卡里面的十万块钱是不是你给的？你有没有对檬檬做什么！”

“妈！你想哪去了！”张檬檬连忙从妈妈身后跑了出来，站到江凡旁边。

“江凡哥哥真的是好人，他没对我做什么。”

“真的？”

“真的妈妈。”张檬檬目光坚定：“我就算死，也不可能为钱去做那种事情，不信你回去检查！”

听到女儿这话，李蓉瞧向了江凡。

仔细打量之后，发现这个年轻人阳光帅气，看起来一点也不坏。

“阿姨，事情是这样的。今天我过马路的时候，差点被车撞了，是檬檬救了我。我看天色不早了，就送她回来了。”说到这，江凡从口袋里拿出一张银行卡：“为了表示感谢，这张卡你收下，密码是527865。”

李蓉顿了一下，随后道：“你没事就好，这个钱，我们不能收。”

江凡不再多说，看向一旁的张檬檬，将银行卡直接放到了她手上。

张檬檬一惊，连忙道：“江凡哥哥，我……”

江凡立马打断：“别说了，你如果实在不想要，就当我借你的。”

这张卡张檬檬是知道的，里面有一百万，是江凡哥哥凭本事挣的钱。

没想到江凡哥哥……

“谢谢你，江凡哥哥。”张檬檬一脸情真意切。

她的心中，情不自禁涌现了一句话：如果以后谁能嫁给江凡哥哥，一定是这个世上最幸福的女人！

“天天开心。”江凡微微一笑。

他忽然悟出了一份因果。

当一个人活得特别痛苦，决定去死的时候。

如果你把他救了下来，就应该帮他解决后边的事。

否则，他将痛不欲生，继续带着这份痛苦活下去。

还不如不救。

张檬檬。

救下你，是我行道上的因。

治你病给你钱，是我该结的果。

无需多谢。

昏暗的小巷，江凡转身离去，留下了一个潇洒的背影。

与此同时，一座高耸的山峰上。

一群狐狸围在了一起。

夜色中，它们的双眼闪烁出幽幽的寒光。

领头的是一只独眼红狐狸。

此时，它如人一样站起，双爪抱前，仰望着头顶的一片云天，嘴里不停“嘎嘎”叫着。

似在诉苦，又似乎在告状。

而那片神秘的云天，越聚越浓，隐隐传来了雷鸣之声。





第22章 可听说过盘龙柱


今夜，似乎尤为漫长。

告别张檬檬母女后，江凡一路前行。

很快，到了巷口。

然而再往前踏一步，他周身的空间一阵波动。

下一秒，江凡视野中的街道全部消失。

前方又是一条小巷，延绵不见尽头。

这条巷子和自己刚才走过来的那条一模一样，只不过方向完全相反，也更加阴森冰冷一些。

这一幕实在诡异，但对于江凡来说，简直就是小儿科。

他饶有兴趣向前行走。

有道是，无极生太极，太极化两仪。

两仪非黑即白，又作阴阳二气。

世间万物皆分阴阳，路也是一样。

阳路的尽头自然有阴路。

江凡刚才走到巷口，正好位于西南坤位，有人在那里偷摸开了一道死门。

他一踏入，脚下之路自然由阳转阴，进入了一片新的空间。

寂静的巷子里，江凡还没走几步，前方便闪出了一道人影。

来者三角眼，八字胡，正是湘南省第一风水大师胡公宝。

“前辈。”胡公宝恭敬叫了一声。

江凡并不想理他。

“有些话，不能明面上说，所以将前辈请到了这，还请见谅。”

世间万物，都受天道监视。

尤其是修行中人，总是话说一半，就是害怕泄露了天机，遭受天谴。

而到了阴路，所说之话便成了鬼话。

只要说的东西别太过分，天道是不会记录的。

江凡瞧了胡公宝一眼：“有话就说。”

“前辈可听说过天海市的盘龙柱？”

江凡“嗯”了一声。

他曾听人说过，九几年的时候，天海市修高架桥，在某个关键的位置要立一根主柱，可地桩怎么也打不进去。

“这件事情当时闹得很大，基本上全国排得上号的风水大师都去看过了，包括我师父顾真人。”

说到“顾真人”三个字时，胡公宝油然而生一份敬意。

江凡面无表情，敢称真人，很厉害吗？

“哦。”

“我师傅告诉我，那个位置是一处龙脉。龙脉上盘踞着一条蛟龙，日夜吸收上面的灵气，已经长出了一只角，用不了多久就能化龙了。”胡公宝顿了一下，继续道：“这种灵物，没人敢惹，何况已经到了化龙的关键时候，惹它不是找死吗。所以当时，包括我师父在内的众多风水名家们，都是看破不说破，无奈离去。”

“真怂。”江凡给出了评价。

“前辈见笑了，要是当时前辈在场，说不定就能手到擒来了。”

“你好像话里有话。”

“不敢。”胡公宝连忙道：“前辈一手点石成珠的手法闻所未闻叹为观止，哪敢质疑前辈。”

“是搓石成珠。”江凡纠正道。

他小时候的梦想是成为了一名大作家，对文字有些敏感。

“好的，搓石成珠搓石成珠，嘿嘿。”

“那条小虫最后怎么样了？”江凡问道。

这种灵物世间罕见，乃是大补之物，起码能顶一万吨萝卜。

“小虫？哦。说来话长，那条蛟龙原本就要化龙了，但发展大势不可阻挡。最终，玉禅寺的圆真法师决定出面，了结此事。”胡公宝目光深邃起来：“圆真法师做了一场法事，持续了七天七夜，最终天降大雨。雨一停，地桩就打进去了。”

“所以，小虫被超度了？”

“没被超度。”胡公宝肯定说道：“当时我师父还在天海市，并观望过这场法事，发现圆真法师并没有摆杀阵，反而念出的梵文中，处处流转着幻音。想必圆真法师虽然佛法高深，但也无法超度那条蛟龙。”

“幻音……”江凡略有所思：“那和尚摆的应该是一个迷幻阵。那条小虫一心化龙，所以就给它造了一片天宫幻境，让它误以为功德圆满，乘风飞去。它一走，必定天生异象，所以有了那场大雨。趁着这个时机，加紧打下地桩，再在柱子上盘出九条龙。即使那条小虫事后发现不对，回来时柱已成形，并有九龙镇守，它也回不去了。”

“前辈真乃神人，和我师父说的分毫不差。”说到这，胡公宝叹了口气：“不过，那场法事做完不久，圆真法师就圆寂了。”

江凡眼中寒光一闪，并没有说话。

胡公宝继续说道：“我师父推断，那条蛟龙得知被骗后，恼羞成怒，去了玉禅寺找圆真法师的麻烦。”

听完，江凡拿出手机，在网上查了一下当时的情况。

无论往事如何，盘龙柱的立起让高架桥顺利完工，造福了千万天海市民。

当时的决策者和所有建设者，都积了一份大功德。

只是小虫啊小虫，你去了哪？

如今是否化龙？

不知你与我，有没有那么一道机缘！





第23章 在绝对的力量面前


“前辈，如今已是末法时代，灵物本来就少见。能活到现在的，没一个是好惹的。”胡公宝忽然道。

“所以，你给我讲这个故事。是想告诉我，我今天惹了那群狐狸，就要大祸临头了？”

“话也不能这么说，以前辈的本事，自然可以大祸化小，小祸化无。”

江凡冷哼一声：“是那群狐狸叫你来的吧？”

“看来什么都瞒不过前辈。”

“它们说什么了？”

“有件事，需要前辈帮忙。”

江凡不说话，瞧了胡公宝一眼。

“前辈既然可以搓石成珠，那么寻龙分金的本事自然不在话下。”说到这，胡公宝叹了口气：“狐七爷它们现在无家可归，还请前辈寻个安生之所。”

“不帮。”江凡直接拒绝。

“请前辈三思。”

“三思个屁！不帮就是不帮。”

江凡最讨厌拐弯抹角了。

想找我帮忙，你就亲自过来。

并且有事说事，直接来一句：你能帮我找个窝吗？

通俗易懂，多好。

你不说事，一上来先讲故事。

怎么。

敲打我？

我如果不帮这个忙，就会遭到报复。

哪天突然间就嗝屁了？

哼。

没一点诚意，还变个法子威胁老子！

你们。

配吗？

见到江凡强硬的态度，胡公宝的目光冷了几分：“前辈，修行中人讲究因果，狐七爷一家原本住得好好的，因为前辈出手，如今只能落魄荒野，前辈不该了结此事吗！”

“你给我讲因果？”

“前辈有何高见。”

“我观天地运势，这片土地霞光普照，有三道清气盘旋而上，生花聚顶，龙腾之势不可阻挡。谁阻碍了发展建设，谁就被天地所不容。”

江凡眼中精光一闪。

“所以，因果就是，那群狐狸占了我们的地，阻碍了我们发展，它们就该滚蛋！”

“前辈，大地孕育万物，众生共存。我虽为人族，但也不认为我们就可以为所欲为。”胡公宝一脸正气凛然。

“所以，你就想到了打生桩，把一个活生生的小姑娘献祭给那群狐狸？”

“这……”胡公宝定了下神：“前辈，这件事很复杂，一时半会说不清。我今天来，是好心劝告前辈，年轻人不要太骄傲，不然怎么死的都不知道。”

“傻逼。”江凡并没有生气，只是单纯想骂他。

“你……江凡！”胡公宝耐心耗尽：“狐七爷一家虽然斗不过你，但它们是狐家人，你就不怕它们向祖宗告状嘛！”

“不怕。”

“哼，好大的口气，狐黄白柳灰，狐家可是五大仙之首。就算你是天之骄子，本领通天，但在绝对的力量面前，也不过是蝼蚁一般的大小。”

江凡眉头一皱：“绝对的力量，比如？”

胡公宝伸出一根手指头，一脸敬畏的朝着头顶指了指。

江凡顿时舒展开来，我当是啥呢，原来是它呀。

“不瞒你说，我曾在那上面，杀了一条血流成河。”江凡微微一笑。

胡公宝一愣，此子毫无敬畏之心，一时间不知说什么好。

江凡懒得理他，转身就走。

一脚踏出，周围的空间泛起波纹。

江凡回到了巷口，眼前是一条宽广的街道。

他刚要迈步前行。

忽然，头顶传来闷响。

一片乌云在夜幕中汇集，并且越聚越浓。

江凡停在原地，缓缓抬起了头。

“噼啪！”

一道闪电从天而降，朝着江凡直直劈来。

同一时间，江凡朝它看了一眼。

于是，极为诡异的一幕发生了。

那道闪电刚劈下一半，突然来了个急刹车。

就好像一条长长的鼻涕落下来，可又在一瞬间，被生生吸了回去。

闪电被收回后，那片乌云顿时消失得无影无踪。

藏在巷子里的胡公宝亲眼目睹了这一幕，整个人顿时瘫坐在地上，吓得鸡儿连缩了好几厘米。

他是知道的，如果江凡选择不帮狐家，就会遭雷劈。

所以当江凡踏出阴路的那一刻，胡公宝心中虽然气愤，但也有一份惋惜。

因为马上要见证一个天才少年的陨落。

然而，他最终看到了什么？

劈下的闪电自个缩了回去。

震惊！

颤抖！

不可思议！

无法想象！

那个叫“江凡”的年轻人居然恐怖如斯，连老天爷都不敢劈他！？

这是一个大学生该有的东西？？？

“垃圾。”江凡收回目光，迈步离去。

虽然那道身影远去，但在胡公宝心中，留下了一道无法磨灭的阴影。

忽然，一阵骚味传入鼻中。

胡公宝呆呆往旁边看了眼。

不知何时，身边出现了一群狐狸。

领头的是一只独眼红狐狸。

狐群中间还围着一只浑身雪白的小狐狸。

小狐狸直直望着街口的方向，眼眸异常清澈。

“七爷，怎么办？”胡公宝小声问道。

“嘎嘎。”独眼红狐狸叫了两声，脚下出现了一滩新鲜的液体。

已尿。





第24章 你想做网红吗


「江凡，去爬山吗」

菁菁校园内，江凡看了眼手机上的信息。

居然是白冰雪发过来的。

「没空」

江凡回复了两个字。

这两天，他一直待在学校里，每天除了上课就是闲逛。

再次体验校园生活，别有一番感觉。

“你好，请问是江凡同学吗？”身后忽然传来一个悦耳的声音。

江凡转身看去。

一个时尚靓丽的女人走了过来。

她穿着一身纯色OL装，黑色的丝袜裹着圆润的大腿，脚下踏着一双红色高跟鞋。

让人有一种蠢蠢欲动的感觉。

“我是。”江凡点了下头。

女人大方伸出一只手：“你好，我叫穆珊。”

江凡伸手握了一下。

“找个地方聊聊？”

“就在这里吧。”

看到江凡冷淡的态度，穆珊不由得一笑。

现在的小男生啊，不知跟谁学的，总喜欢故作高冷。

“江凡，你有兴趣做网红吗？”

“没兴趣。”

这个回答，让穆珊颇为意外。

她想了想，大概是现在的小男生警惕性比较高吧。

“不好意思，刚刚有些冒昧。重新自我介绍一下，我是珊瑚传媒的创意总监穆珊，这是我名片。”说完，穆珊递上了一张紫色名片。

江凡接过看了眼。

“你好，我是湘南财经大学马格思主义学院大一1班的江凡。”江凡郑重介绍了一下自己。

没别的意思，就是突然想这样说话。

“咯咯！江同学，你好有趣。”

“哦。”

“你经常看抖乐吗？”

“看。”

“抖乐上面不少网红大咖，都是我们公司旗下的，徐一一你知道吧？”

江凡点了点头。

徐一一，抖乐十大主播之一，粉丝量已经突破了三千万，是一个很有气质的长发美女。

江凡曾刷到过她演的短剧。

她演一个霸道女总裁，一个屌丝通过真诚和善良，最终逆袭抱得美人归。

那时的江凡，还幻想过那个屌丝就是自己，只要不放弃，就一定能追上梁雨熙！

“一一就是我们公司旗下的，我们昨天还一起喝下午茶呢。”

“哦，为什么找我做网红？”江凡说出了心中的疑问。

“你的外形不错，情感穿透力也非常强，我非常看好你。”

“情感穿透力？”江凡一顿，继而道：“我都觉得自己是个面瘫，你从哪见过我的情感穿透力。”

“你不知道吗？”

“知道什么。”

“你最近在抖乐上很火呀，江同学。”

听到这话，江凡更加奇怪了。

难道我的舔狗之名走出校园了？

见到江凡疑惑的表情，穆珊从包里拿出手机，打开了一个短视频。

深夜，一个男人站在空旷的大街上，朝着夜幕下的天空，大喊一声：“啊——”

看完，江凡总算明白了。

这不就是几天前，自己刚回到这个世界发生的事吗？

当时，一想到被炼了足足五百一十九世，好不容易就要完成终极梦想。

抓住叶倾仙那个恶毒的女人，对她施以江氏五百二十道酷刑。

可就在这个时候，自己居然回来了？

好气哦。

太不甘心了！

那一刻，江凡满脑子都是那个女人的影子。

那种惦记，那种纠结，那种想而不得……

真的，不知道汇集了多少情感。

最后，他终于忍无可忍，叫出了声来。

没想到这一幕，正好被人偷偷拍了下来，还发在了抖乐上面。

“江同学，这个视频虽然只有九秒，但你知道吗？你的共情能力有多强！”

穆珊凝视着江凡。

“虽然只拍到了侧面，但当时你的神态，那种眼神，包括声音，都是演不出来了。他让人感受到了一种最真实的东西，你是一个深情的人，却得不到最好的回报。”

“哦。”江凡回了一个字表示礼貌。

“现在的社会，生活越来越好，但感情却越来越假。所以，我打算做一档情感类的节目，一直找不到合适的人选。当看到那个视频后，看到的第一眼，我就认定，你就是我心目中的男主角。”

穆珊开始晓之以理，动之以情。

“为了找到你，我甚至发布了悬赏。你的一位同学认出了你，并告诉了我一些你的事情。我也终于明白，你那晚为什么要独自一人在街上叫喊。我就直说吧，江同学，其实你是一个很优秀的人，是她不懂得珍惜。”

江凡越听越不对劲，眉头微微一皱。

穆珊敏锐的捕捉到了这份表情变化，不由心中叹息。

唉，江凡弟弟真是个倔强的弟弟。

他一定是想起了不堪回首的舔狗生涯，却极力克制着情绪，不让悲伤流露出来。

这个时候，做姐姐的，自然要安慰一下弟弟，并告诉他，未来的路该怎么走。

“江同学，你还没有出社会，我来告诉你。这个世界，浪漫已死。只有强大的男人，才能真正赢得女人的心。”

说到这，穆珊将手搭在了江凡肩上，给予了一个鼓励的眼神。

“你除了没钱，其余条件都很好。跟姐干！姐保你出人头地。到那个时候，你就能明白，曾经苦苦追求的她，又算得了什么？你不仅可以轻易得到她，还能选择更好的！”





第25章 你最近怎么了


梁雨熙这几天很烦躁。

对她无微不至的终极大舔狗消失了。

一连几天，江凡没给她发过一条信息，更不用说道歉了。

以前就算下了一场小雨，江凡也会嘘寒问暖。

可如今，雨都连续下好几天了，昨晚还打了雷。

江凡却一点表示都没，一点动静都没。

这科学吗？

这礼貌吗？

这是你该做的事？！

梁雨熙一时半会，还真接受不了这样的日子，仿佛生活缺失了一部分。

她好委屈，自己都拿好几天快递了，也没有人给她打饭。

江凡，你是不是死啦！

梁雨熙心中咒骂一声。

此时，她抱着一个大箱子，正好走过一个拐角。

然而下一秒，她愣在了原地。

不远处，该死的江凡正在和一个女人在一起。

那个女人颇有姿色，尤其是一双黑色丝袜包裹的美腿。

任谁见了，都忍不住多看两眼。

当然，这不是重点。

重点是梁雨熙一眼认出，那个女人居然是穆珊！

梁雨熙是学新媒体的，而穆珊，则是这一行教母级的人物。

她年轻漂亮，眼光狠辣，极具创造力，凭着出众的才华和努力，在高手如云的珊瑚传媒，只用三年时间，就坐上了创意总监的位置。

先后培养了徐一一、王古怪、米骑玲等一大批网红主播。

梁雨熙虽然才读大一，但心中已对未来的职场生涯做出了规划。

可以这么说，穆珊就是她的偶像。

她曾幻想着毕业后，能够进入珊瑚传媒，得到珊珊姐的提携，一跃成为头部大主播。

这也是梁雨熙一直瞧不上江凡的原因之一。

自己以后可是要做网红的，也算个名人。

如果和江凡这么low的人在一起，以后被扒出来，会成为情感经历一大污点的。

可是如今，梁雨熙看到了什么？

自己的偶像珊珊姐居然和江凡在一起，并将双手搭在那个屌丝肩上，语重心长的说了些什么。

而且让人难以接受的是！

当温柔美丽的珊珊姐说完后，江凡那个臭屌丝居然一把将珊珊姐的双手推开，不耐烦的说了一句，然后转身就走。

震惊！

颤抖！

当场石化！

那可是珊珊姐，无数想为新媒体添砖加瓦少男少女们的偶像。

有你这么嫌弃了吗！

这个世界怎么了？

先是白冰雪，现在又是珊珊姐。

好像整个世界不知不觉变了，那么优秀的女人都开始围着江凡转了。

他凭什么？！

不就是垫了内增高，化了妆，做了发型，看起来比以前帅了一丢丢么。

但他本质上，依然是一条屌丝加舔狗啊！

梁雨熙思绪到这，发现江凡朝着自己这边走了过来。

他，他是冲我来的吗？

他发现我了，所以才推开珊珊姐？

他还是原来的江凡……怕我误会！？

心念到这，梁雨熙反而有了几分期待。

如果江凡这时候主动认错，她可以勉为其难原谅他。

然而，美好只存在于期待中。

接踵而来的现实，会击碎一切美好。

江凡之所以朝这边走，是打算去食堂，并没有什么深意，更不是为了某个人。

所以经过梁雨熙身边时，别说停顿，连眼角的余光都没瞟她一下。

一片叶子直直落下，他们擦肩而过。

梁雨熙却不淡定了，身体微微颤抖，泪花在眼眶中打转。

要是以前的江凡，看到自己抱着箱子，肯定会第一时间跑过来。

他还会一边抱过箱子，一边关心自己有没有累着。

但如今，却成了这么一个无情的东西。

果然。

男人没一个好东西！

以前说得多么好听，多么的爱自己。

一转眼，就变了心。

哼，男人。

哼！江凡。

也好，原本以为你老实巴交的，如果实在找不到更好的，打算让你如偿所愿的。

可是没想到，这才不到一年时间，你连一点小小的考验都经受不住，你就暴露了本性。

那就别怪我。

从现在开始，你真的一点机会都没有了。

一点机会都没有了！

梁雨熙越想越气，一路上满脑子都是江凡，不知不觉回到了宿舍。

到了宿舍，她把好不容易搬回来的大箱子，直接扔在了地上。

也没兴趣去拆，而是双腿盘坐在床上，鼓起脸，皱着眉，陷入了苦思。

江凡，我成了现在这个样子，你一定很得意吧？

好，很好！

我承认，你成功引起了我的注意。

我的情绪被挑动了。

然后呢？

你以为我会认输，然后主动去找你？

哈哈，别幼稚了。

我才不会问你最近怎么了。

更不会说，为什么最近都不理我。

怎么，想PUA我？

你去吃屎吧！做什么青天白日梦呢！

江凡，你对于我来说，就是一个可有可无的玩具，垃圾！

被扔在最角落里的那种。

懂不？

懂不！！！

越这么想，梁雨熙越是心浮气躁。

无法平静！

她陷入了一个怪圈，越把江凡贬得一文不值，无关紧要。

越是不甘心，越要去想他！

梁雨熙突然发现，那个恶毒的男人，居然不知不觉中，侵蚀了她生活中的方方面面。

举个简单的例子。

梁雨熙是个很爱脸面的人。

来到财大后，她一直自信满满，觉得自己很有脸面。

虽然她的颜值在财大排不上号，进五十强都很勉强。

但她有江凡啊！

现在出门在外，比拼的都是综合实力。

你比我身材好能怎样？比我长得好看又能怎样？

我舔狗强啊！

他高考能考六百多分，原本一个985的高材生，甘愿跟我来到这所破学校。

对我无微不至，随叫随到。

连说话都是有多温柔就有多温柔，生怕声音大了，会吵到本姑娘。

你貌若天仙。

你魔鬼身材。

你天籁之音。

你灵魂舞步。

又能怎样！

这样的舔狗，你们有吗？

你们享受得到吗？

我，享受到了。

所以在梁雨熙心里，她在财大算得上一个很有魅力的女生，至少前三甲吧。

当然，这种自信，来源于拥有江凡这么一条优秀的终极大舔狗！

然而如今，江凡突然变卦了，好像不愿再舔了。

一想到这，梁雨熙顿时慌了。

她连忙拿出手机，打开微信，毫不迟疑发去了一条信息。

「江凡，你最近怎么了」





第26章 不介意玩票大的


说也奇怪，信息刚发过去，梁雨熙心中便顺了一口气。

随后，她握紧手机，满怀期待的盯着屏幕。

三秒。

一分钟。

五分钟……

对方毫无动静。

梁雨熙忽然觉得委屈，太委屈了。

我对你都这样了，都主动关心你了，你还装作视而不见嘛！

不知不觉，一滴泪水不争气的落了下来。

“熙熙，你怎么啦？”正在此时，韩梅美推开宿舍门走了进来。

“啊？我，我看电视剧呢。”梁雨熙连忙收起手机，擦了擦眼角的泪花。

韩梅美坐到好闺蜜身边：“什么电视剧这么厉害，把你都看哭了。”

“很老的一部片子，小长今。”梁雨熙眼神躲闪。

韩梅美看到后，拍了拍闺蜜的肩：“唉，熙熙，其实你不用骗我，我都知道了。”

梁雨熙一惊：“你，你都知道了？”

韩梅美点了点头：“我也是刚刚在热搜上面看到的，坤坤少年出事了，你那么喜欢他，哭一下怎么了？”

梁雨熙一愣。

韩梅美眼里冒起小星星，继续说道：“喜欢一个人，真的可以为他做任何事。我都想好了，等我的大三只开演唱会的时候，穿着婚纱去看他们！”

“哦。”梁雨熙简单回复了一声。

看到闺蜜一副兴致不高的样子，韩梅美想起了什么，连忙拿出手机。

“熙熙，给你看一样好玩的东西，嘿嘿。”说完，韩梅美打开了一个视频。

梁雨熙瞟了一眼，眼睛顿时挪不开了。

视频上，是一名男子的侧影。

只见他站在空旷的大街上，仰望着夜幕下的天空，目光深邃，藏着一股说不出的深情。

终于，他压抑着的情感爆发了，大声喊了出来。

啊——

“这个人是江凡！”梁雨熙一眼认出。

“嗯哼。”韩梅美一脸轻快说道：“熙熙，你是不是又骂江凡了？他好像很伤心耶，大半夜的一个人在街上鬼喊鬼叫，还被人拍了下来。呵呵！”

梁雨熙听后并没有说话，而是拿过手机，仔细看了起来。

这条视频目前小火，已经有了几十万点赞和八千多条评论。

梁雨熙略有所思，打开了评论。

「不用猜，一定是为情所困」

「这哥们和从前的我一样，我也想过一个人在街上大喊大叫，那时候刚和女朋友分手」

「虽然只能看到侧脸，但是深情哥眼里有光，真的好深情。天呐！他是有多爱那个女孩啊」

「肯定被甩了，那一声啊听得我头皮发麻」

「不一定是分手。我是学心理学的，他往天上看，也许是想着某个人，而那个人可能不在了，或者在国外，总之很难见到了」

「依我的经验，他肯定被绿了，不准直播吃屎！！！」

「楼上谁呀，又在骗吃骗喝」

「……」

扫完近百条评论后，梁雨熙心中的阴霾一扫而空，并得出了一个结论

江凡这几天都是在演戏！

他表现得满不在乎，其实都在压抑自己的情绪。

不然，也不会三更半夜跑到大街上，大喊大叫了。

这是在发泄，不然憋在心里会憋死的！

而他眼里的那片深情，应该是想到了自己。

当时，自己的影子就浮现在他的眼前。

他太想得到自己了，然而一直求而不得。

所以他的叫喊中，又有深深的无奈。

他不想再这么下去，所以决定铤而走险，在自己面前装高冷。

让自己短时间内无法适应，觉得离不开他。

然后他再反客为主，顺势把自己拿下。

哼，想得倒挺美。

江凡呀江凡，倒是小瞧你了，你差一点就成功了知道不？

但是，天网恢恢疏而不漏，偏偏让我看到了这段视频。

你一下就暴露了！

舔狗就是舔狗，改不了的。

我还不了解你。

你现在应该忍得很痛苦吧，都快到极限了吧？

呵呵。

我说前面，你为什么推开穆珊。

这是一种本能的反应，你一定是发现我来了，怕我误会。

然后，你朝我走了过来。

你一定迫不及待想帮我搬东西吧？

但是最后，你居然忍住了！假装与我擦肩而过。

当时，你的心里一定在做剧烈的思想斗争吧？

呵呵。

因为你知道，如果这时候没忍住，那么前面所做的一切，都将功亏一篑。

哟！

有出息了，江凡。

但以为这样，就能逃出我的手掌心吗？

思绪到这，梁雨熙的心态已经完全转变。

她忽然想起，刚才还给江凡发了一条信息，连忙拿出手机瞧了瞧。

消息已经撤不回了。

梁雨熙心中泛起一阵恶心。

她能想象手机另一头，当江凡看到这条消息时，会露出一副怎样得意的嘴脸。

你很得意是吧。

江凡！

既然你想这么玩，本姑娘不介意玩票大的。

梁雨熙脑中闪过江凡在街上叫喊的情景。

你瞧瞧你，都那么痛苦，那么压抑自己了。

我就帮你一把呗。

孩子，知道什么是绝望吗？

想到这，梁雨熙伸出涂着红色指甲油的食指，点开了江凡头像。

随后点了一下右上角的“...”。

再划了下“加入黑名单”。

最后，毫不犹豫的点下了“确定”。

当做完这一切，梁雨熙嘴角上扬，露出了一抹残忍的笑意。

“呵呵。”





第27章 你要老婆不


江凡今天胃口很好，在食堂吃了八碗饭，五盘菜。

要不是掌勺大妈已经注意到了自己，他还能吃下去。

不过话说回来，再吃下去，可就犯了吃戒，容易种下魔根。

掌勺大妈那关切而又锐利的眼神，反倒提醒了自己。

所以说嘛，这个世界，其实人人都可以成为大师。

一份简单的关心，或许能在不经意间，点化一个即将堕入魔道的人。

吃完饭后，江凡回到了宿舍。

这几天，他白天在校园里溜达，晚上会找个屋顶看星星。

已经好久没回宿舍了。

刚一进屋，江凡就看到室友张帅坤坐在床上，身上搭着一床被子，瑟瑟发抖。

另外两名室友谭浩和李阳站在床下看着。

“他怎么了？”江凡问道。

谭浩一脸无奈：“中邪了呗。”

“中你妹呀！”张帅坤嚷了一声，然后将目光转向江凡：““江凡，你这几天没回来你不知道，咱们宿舍有阿飘！”

“你看到了？”

张帅坤连连点头：“长长的头发，白衣服，牛仔裤，大长腿！”

“哪呢哪呢！”李阳连忙四处瞧了瞧，目光隐隐带着兴奋。

“我刚才梦到了。”张帅坤一本正经道。

李阳顿觉索然无味，“切”了一声。

“狗坤，梦里能当真吗？”谭浩没好气道。

“真的有阿飘！我不是跟你们说了嘛，大前天……”

谭浩连忙打断：“对，你说了。那天晚上你正躺在床上，盖着被子复习功课，突然一阵阴风吹来，整个被子就飘了起来。当时，你吓得一激灵，还从床上翻了下来。”

“对对对。”

“对个屁，谁看到了？”

张帅坤想了想，忽然将目光放在了江凡身上：“江凡，当时你在宿舍吗？”

江凡并不说话。

张帅坤开始努力回忆：“我好像记得你在宿舍，你在睡觉，还睡了一天……可是转眼间，你就不见了。”

“对，我在宿舍，我看见被子飘起来了。”江凡直接说道。

那晚他刚从异世界回来，然而现实才过去几个小时，以为只是做了一场梦。

于是，他感受了一下身体，往对面铺看了一眼。

这一眼，用了一丢丢念力，被子就飘了起来。

只是没想到，狗坤正在里面那啥。

听完江凡的话，张帅坤顿时有了一种被认同感。

他一把扔下裹在身上的被子，情绪激动道：“我说什么来着，我没骗你们吧！江凡看到了。好哥们儿，晚上请你吃饭。”

“你真的看到了？”谭浩疑问道。

江凡“嗯”了一声：“因为就是我做的。”

此话一出，整个宿舍寂静了两秒。

“哈哈！”李阳忍不住笑了起来：“江凡，看不出啊，你平时老实巴交的，开起玩笑来，能转几道弯，哈哈哈！”

张帅坤郁闷的拿起被子，重新裹在了身上。

“我没开玩笑。”江凡望了望窗外：“天气不错，咱们出去逛逛吧。”

三人听后，用一种奇怪的眼神看向了江凡。

在他们的印象中，江凡眼里从来只有女人，没有兄弟。

他一门心思放在了他的女神梁雨熙身上，二十四小时待命。

平日叫他出去玩，没一次去的。

如今居然主动邀请他们出去逛逛。

难道中邪的不是狗坤。

是他？

湘南财经大学今天出现了一道靓丽的风景线。

302宿舍四大才子全体出动。

这几人除了有些二比，其实底子都不差。

最矮的张帅坤净高也有一米七八，穿上鞋能到一米八二，不时发出贱贱的笑容，显得阳光开朗，朝气蓬勃。

李阳则是顶着一头红色小卷毛，穿着运动服，有点小酷。

谭浩高高瘦瘦，俊而不娘，标准的帅哥。

至于江凡，则是个挂比，凭借鸿蒙圣体脱胎换骨后，男神范儿越来越足。

暂且不说身材长相，光是如婴儿般细嫩的肌肤，就让人想狠狠的捏一把。

一路走来，他们四个吸引了不少目光。

在江凡心里，这三名室友还不错。

以前自己不合群，但他们并没有冷落自己，出去玩的时候都会喊一声。

并且前一段时间，一名叫“八卦侠”的家伙，将自己的舔狗事迹在学校论坛上曝光了。

他一下子就在财大出名了，成了别人笑料，还被封为了财大史上第一舔狗。

而自己这三位室友，不仅没有嘲笑自己，反而跑过来摸摸头，拍拍肩，一顿安慰。

狗坤甚至表示，可以拿出半个月生活费，带自己出去放松放松，找回男人的快乐和尊严。

想到这，江凡微微一笑，扫视了眼身边三位。

谭浩和李阳一脸惬意，看起来心情不错。

狗坤却低着头，有些失落。

想想也是，当你正准备认真学习，姿势都摆好了。

突然，盖在你身上的被子飘了起来，你在一瞬间暴露！

任谁心里都会留下阴影。

江凡叹了口气，这是我种下的因啊。

“帅坤，你要老婆不？”江凡忽然问了声。

此话一出，三人同时停下了脚步。

张帅坤眨了眨眼：“你再说一遍？”

江凡正要开口，问他想要什么样的。

突然，李阳指着前方大叫一声：“卧槽！阿飘。”

众人向前看去。

只见林荫小道的另一头，缓缓走来一名长发美女。

她穿着雪白的T恤，紧身牛仔裤衬出姣好的身材。

看起来很高，有一米七四左右，其中腿长至少一米。

张帅坤看到后的第一眼，就愣在了原地。

白衣服，牛仔裤，大长腿。

这不就是梦里的那位阿飘吗？

张帅坤顿时心动不已。

谭浩看到后，顺势朝狗坤身后一推。

张帅坤一个踉跄，往前连走了几步，才稳住身体。

长发美女注意到了这边的情形，瞟了一眼，但很快收回了目光。

张帅坤平日里大大咧咧，这时候反而有些害羞了，一时间不知道如何是好。

突然，一阵怪风刮来。

他的身体瞬间不受控制，滑行了过去。

下一秒，张帅坤出现在了长发美女面前。

两人离得很近，都快鼻子贴鼻子了。

“你干嘛！”长发美女惊叫一声，连忙后退两步。

“我……”

张帅坤也很懵逼，自己啥也没干呀。

可在一阵怪力的牵引下，他不仅往前移动了好几米，手里还抓着一个篮球。

咦，篮球？

而在其他人的视野中，刚才是这么一幅画面。

一个篮球突然飞来，正要砸中长发美女的脑袋，张帅坤一个健步冲了过去。

在长发美女即将被砸中的时候，他单手前伸，将球稳稳抓在了手中。

霸气十足，狂拽酷炫吊炸天！

李阳揉了揉眼睛：“卧槽！英雄救美啊。”

“狗坤连投篮都不会，居然能单手抓篮球?”谭浩也感到不可思议。

唯有江凡一脸平静。

兄弟，喜欢就上，俺兜着。

此时，长发美女也看到了张帅坤手中的篮球，顿时意识到了什么。

原来这个男孩突然冲过来，是为了不让这个球砸中我。

天呐，这不是偶像剧里才发生的情节吗？

“谢谢你，同学。”

“不客气。”张帅坤适应能力很强，虽然事情很古怪，但也坦然接受。

“我叫薛佳欣，你呢？”

“张帅坤。”阳光照耀在大男孩的脸上，洋溢着自信满满。

很快，张帅坤和薛佳欣互加了微信。

随后，狗坤一脸灿烂的朝着三名室友挥了挥手，就和薛佳欣一起离去了。

凉风卷起一片落叶，从三人眼前划过。

谭浩呆呆说道：“他就这么，走了？”

李阳忽然心口一疼，“咳”了两声：“妈的，重色轻友！”

“江凡，你怎么看？”谭浩往旁边瞧了一眼。

江凡正要说一句，你们要老婆不？

“江凡。”一个悦耳的声音传来。

三人转身看去。

只见一位极美又带有几分高冷气质的女人走了过来。

正是财大校花白冰雪。





第28章 你还想要什么


“白白白，白冰雪！”李阳哆嗦了一下，这可是他心中的白月光，暗恋已久的女神。

“你们好。”白冰雪打了声招呼，然后目光直直盯着江凡：“现在你有空了吧？”

“嗯。”

“找个地方聊聊？”

“好。”

“跟我来。”

两人说话简单明了，很快达成共识。

白冰雪转身离开，江凡跟了过去。

凉风又卷起一片落叶，从眼前划过。

谭浩张着嘴，目瞪口呆。

至于李阳，连咳八声，捶胸顿足，每捶一下就有一道心碎的声音。

仿佛还有一段rap在耳边回响。

噢~

我在现实中遇到了女神~

可她永远活在了梦里~

噢~

我的好兄弟~

不知道你为什么突然这么牛逼~

我是真的祝福你~

你们快乐~

我很开心~

噢~

噢~

耶！

当rap声停，李阳从灵魂深处发出了一个疑问。

“老谭，咱们咋办？”

“好办。”谭浩回过神来，目露精光：“他们是两个人，咱们也是两个人。”

“对！他们有他们的快乐，凭什么咱们不能有？”

“走！网吧通宵，搞起？”

“搞起！”

两人爽朗一笑，随后互相搭着肩，大步朝着校门口走去。

话分两头。

白冰雪带着江凡来到了财大的西北角，这里建有一座凉亭，名为郊外亭。

当年湘南财经大学的建设，白家不仅出了地，还捐了不少钱。

郊外亭这边便被围了起来，一直挂着“前方施工，闲人免进”的牌子。

“请坐，江凡同学。”

亭中有一张石桌，桌上放着棋盘，一旁还有两个小凳。

江凡与白冰雪面对面坐了下来。

说实在的，江凡入学都快一年了，还是头一次来这个地方。

放眼望去，这片小天地景色清雅，氛围感很好。

亭边便有一方小池塘，清澈的水里浮出荷叶，一条条锦鲤游来游去。

远处则是花草树木，错落有致。

“这个地方不错。”江凡给出了评价。

白冰雪望了眼亭外的风景：“我想清净的时候，就会来这。”

“找我什么事？”

“有一件事，需要你帮忙。”

“你真把我当成空间系异能者了？”

白冰雪点了下头：“我相信自己的判断。”

“说吧。”

“三天前，一艘名为歌力亚号的货轮在印梵洋神秘失踪。货轮上有一批货物，对我们白家很重要。”

“哦。”

“以现在的科技手段，这种事情几乎不可能发生。”白冰雪叹了口气：“然而，歌力亚号却突然间消失得无影无踪，毫无征兆，也没有传回任何讯息。”

“调查得怎么样了？”

“可以排除自然灾害。”

“你确定？”

“歌力亚当时行驶的那片海域风平浪静，根本不可能出现风暴。就算有，也不可能一点痕迹都没留下。”

“所以，是人为的。”江凡有了一丝兴趣。

看来这个世界，并没有表面上那么平平无奇。

“对，据我们的推断，做这件事的人……”说到这，白冰雪瞧了江凡一眼：“极有可能是一名空间系异能者。”

“确实。”江凡表示认同：“将一艘大船弄没简单，但悄然无息的弄没，需要用到空间方面的法术。”

“你可以办到吗？”

“可以。”江凡毫不避讳。

“怎么把它弄没。”

“开辟一个新空间把它藏起来。”江凡随口说了一个方法。

其实以他的修为，至少有八种方法能够办成此事。

白冰雪虽然知道超能者的存在，但对力量的认知并不是很足。

看江凡说得云淡风轻，以为开辟空间藏一艘船，对空间系异能者来说，是一件很寻常的事。

所以，也没有表现得多么惊讶。

“江凡，如果你到了歌力亚号最后消失的地方，凭你的能力，可以感应到船去了哪吗？”

“不用去那么远，我在这里就能把它找出来。”江凡一脸平静。

“真的？”白冰雪有些激动。

白家这些年不停朝海外扩张，歌力亚号就是白家自己的货轮，运载着一批很重要的货物。

并且，为了开拓海外市场，这批货物属于货到付款。

没想到半路离奇失踪了。

这是一笔大生意，没了货，货款肯定也没了。

白家的资金链一下子断裂。

而保险那边，需要船舶和船员失踪半年，才能定全损。

这几天，白家人为了这事忙得焦头烂额。

白冰雪也找了好几位世伯寻求帮助。

但对方都是嘴上说得好听，并没有什么实质上的行动。

不经意间，她想到了江凡。

这个疑似能给她命中带来一道机缘的男人。

尽管没有报多大希望，白冰雪还是找了过来。

她天生一颗玲珑之心，具有特殊的感应能力。

有没有说谎，一眼就能看出来。

刚才的谈话中，眼前的男人虽然一副随心所欲的样子，但他所说的每一个字，都很真。

也就是说，他真的有能力找到哥力亚号！

“但是我不想帮。”江凡忽然来了这么一句。

听到这话，白冰雪的情绪并没有太大的波动。

现在就是一场谈判，很有可能，对方故意这么说的，就是为了获取更多的利益。

白冰雪定了下神，一双美眸直直盯着眼前的男人：“江凡，只要能找到那艘船。你要什么，白家都能满足你。”

“你们满足不了我。”江凡实话实说。

找那艘船，需要用神识笼罩大海，耗费不少灵气，这得吃多少吨萝卜才能补回来。

“一个亿。”白冰雪直接报价。

江凡并不说话。

“十个亿。”白冰雪不按套路出牌，报价直接翻了十倍，这也是她的底线了。

这么多钱，要是从前的江凡，做梦都得笑醒。

但如今的他，已经不是当初那个了。

别说十亿，就算百亿千亿，感觉也就那样。

“不是钱的问题。”江凡风轻云淡的说道。

白冰雪听后，觉得对方话里有话，不由思索起来。

不是钱的问题……难道你还想要别的……难道你想要……

想到这，白冰雪心中一凉。

她太清楚男人了。

天下乌鸦一般黑，没有一个不好色。

“你还想要什么，就直说吧。”说完，白冰雪咬紧了下嘴唇。

如果眼前的男人敢说出“你陪我一晚，我帮你找船”这样的话。

她会毫不犹豫起身，一耳光扇过去。





第29章 不会是它吧


“你是不是听不懂人话？都说了，我想要的，你们给不了。”江凡有些不耐烦。

白冰雪一愣。

这个回答和她想象中的完全不一样。

最重要的是，她又一次被怼了。

没有一丝丝防备，那个男人张口就来。

她从小就是家里的心肝宝贝，捧在手心都怕化了的那种。

她长这么大就被人怼过两次，上次是江凡，这次还是！

白冰雪忽然感到委屈，一时间不知如何是好。

就在这时，“叮”的一声响起。

江凡拿出手机看了眼。

微信上面，马旺发来一条信息。

「江大师，现在方便吗」

江凡回了一个字。

「嗯」

刚回完，对方便发来了语音电话。

接通后，江凡直接免提，将手机放在了桌上。

这么做并没有什么深意，在这个世上，主打的就是一个随心所欲。

“江大师，您现在在哪？”

“学校。”

“打扰了，有件事，需要麻烦您一下。”

“五百万。”江凡随口报了一个数字。

记得小时候，家里人喜欢买彩票，那时候的头奖就是五百万。

大人们总喜欢说，唉哟老天爷，就让我中个五百万吧，我们全家感谢您。

所以这个数字，还是印象深刻的。

“没问题，我现在派人去接您。”

“不用了，你给我发个地址吧。”

“好嘞。江大师，您先挂。”

江凡挂断通话。

很快，马旺发来了坐标，在一条江边。

江凡看过后，起身正要离开。

白冰雪回过神来：“我送你吧。”

刚才这一通电话，明显有人找江凡帮忙，而且对方态度十分恭敬。

她倒要好好看看，这个男人究竟有多大的能耐。

“好。”江凡并不拒绝。

他又没啥大病，白校花想送就送吧呗。

潇江，是湘南省最大河流，流经省内六座城市，全长八百多公里。

在星城郊外，一座跨江大桥正在如火如荼的建设。

当它建成后，将与潇广高速连为一体，盘活整个湘南省北部交通，极大方便过往车辆。

今日，天空明朗。

下午四点左右，一辆白色保时捷行驶到了工地外。

车门打开，江凡和白冰雪下了车。

豪车，女司机，帅哥靓妹，这些元素组合在一起，顿时成了一道靓丽的风景线，吸引了不少人的目光。

马旺笑脸盈盈的站在工地外等候，见到江凡后，立马迎了上来。

“江大师，一路上辛苦了。”

江凡“嗯”了一声。

马旺往旁边瞧了眼，当近距离看到白冰雪后，顿时惊为天人。

“这位是……”

“我同学。”

“你好。”白冰雪礼貌说了一声。

“你好！”马旺忍不住伸出了一只手。

白冰雪瞧了一眼，并没有伸手想握。

马旺见到后也不尴尬，“嘿嘿”一笑：“两位，请这边来。”

在马旺的带领下，江凡和白冰雪很快来到了江边。

江中已经搭好了施工平台，上面还有几个大型吊机。

不远处，停着一艘大型运输船。

船后还有一块巨大的浮板，浮板上立有一根好几层楼高的桥墩箱体。

马旺介绍道：“这次潇湘大桥，是由我们盛辉集团和中胜建工合作建设的项目。前期我们做了大量的工作，一切都进行得非常顺利，可是建桥墩的时候，发生了一件怪事。”

“什么怪事？”

“这次桥墩的建设，我们采用的是沉箱法。然而箱体下水后，刚沉七八米，就沉不下去了。”

江凡听后，指了下不远处巨大浮板上的桥墩：“就是它沉不下去？”

“对。”马旺叹了口气：“后来实在没办法，我们用吊机把它弄了回来，然后派人到水里前前后后检查了一遍。水里面啥也没有，怎么就沉不下去了呢，你说怪不怪！”

听到这话，江凡眼中精光一闪，往水里看去。

这一看，还真发现了不少东西。

首先，建造桥墩的地方，是一处罗脉。

所谓的罗脉，就是地脉的走向和手指的螺纹一样，有一个中心点，然后一圈一圈的绕出去。

在堪舆术里面，罗脉又称为宝穴。

尤其是在水里面生成的脉象，需要一场不小的造化。

所谓风水，就是藏风聚水，水动风生，风生水起。

而这处罗脉，一条大江在上面流淌，自然不缺“水”。

至于“风”，水的流动便是风，水动风生便是这个意思。

有道是，一方水土养一方人，湘南向来人杰地灵，出过不少大人物。

而潇江横穿整个湘南，可谓是这片土地的母亲河。

江水养人，人开灵智，大智聚灵，还于江水。

所以这条江，还是颇具灵性的。

在它的滋养下，这处罗脉已是风生大成，生生不息，形成了一个天然的聚灵阵。

‘真好。’

纵使见识过大场面，江凡也忍不住在心中感叹一声。

但好东西，就算藏得再隐秘，也逃不过机缘定数。

当人家的机缘一到，就能把你找着。

如今，某个家伙占据了这条罗脉。

江凡细看之下，忽然想起了一件事来。

不会是它吧？

卧槽！





第30章 水里有东西


“江大师，看出什么了吗？”马旺站在一旁小心问道。

江凡定了下神，收回目光。

“你们将桥墩放进水里后，它不止沉不下去吧。”

听到这话，马旺不禁拍了下脑袋：“瞧我这记性，居然忘说了。江大师，您看得真准。箱体下水后，每沉到七米七的位置，不仅沉不下去，反而还往上飘了起来，就好像，好像……”

“有东西在下面顶了一下。”

“对对对！”马旺连忙说道：“为了这件事，我们还特地请了一支潜水队，排查一圈后，在水里没发现任何东西。后来，再次将箱体下沉的时候，还专门叫他们在水里面盯着，依然没见着任何东西，但箱体一沉到那个位置，就立马被顶了回来。当时，整个潜水队都看傻眼了。”

“水里的确有东西，不过你们看不到。”江凡简单说了一句。

马旺感到好奇，正要询问。

就在这时，一个戴着眼镜面相斯文的中年男子走了过来，身后还跟着一名齐肩短发看起来相当干练的女助理。

“齐总，你来了。”马旺打了声招呼。

“你好，马总。”齐震回应了一声。

“给你介绍一下，这位是……”

马旺正准备介绍江凡，不料齐震目光落到了白冰雪身上。

“冰雪？”

白冰雪一脸冷淡，并不说话。

她对眼前的男人没有一丝好感。

齐震以前受过白家恩惠，如今白家有难，却视而不见。

见到这份态度，齐震并没有生气。

他怎么会跟这么水灵的冰雪侄女生气呢。

如今，白家陷入了巨大的危机之中，他还想着白家完蛋后，好好照顾这位水灵的冰雪侄女呢。

“唉，冰雪，这次你们家出事，我没帮上什么忙，实在是惭愧。”齐震叹了口气：“只是没想到，你对我误会这么深，甚至不肯叫一声齐叔叔。其实啊，叔叔心里有你，有什么困难，可以随时来找我。”

齐震说着说着，便伸出了一只手，想要搭在白冰雪肩上，安慰一下。

白冰雪早有预感，往后一撤，躲到了江凡身后。

“你谁呀！”齐震盯着站在原地的江凡，眉头一皱。

“齐总，这就是我给你说的，江凡江大师。”马旺第一时间说道。

齐震打量了一眼：“就他？”

“齐总，我跟你说。别看江大师年轻，本事可大着呢。”

“哪毕业的？”

马旺往旁边瞧了眼。

江凡一脸冷漠的盯着齐震，并没有开口说话的意思。

“江大师还在上学，湘南财经大学的高材生。”马旺说道。

齐震听后，眼中闪过了一丝轻蔑：“不就是个二本吗？”

见到这份态度，马旺觉得齐震就是个二比。

他声音一硬：“齐总，江大师做事自然有他的道理，包括去哪上学。”

“马总你可真有意思，就差把这小孩供起来了。”齐震并没有给马旺好脸色。

他是中胜建工南部地区的负责人。

虽然马旺是盛辉集团的总经理，但盛辉集团，也就在湘南省有点名堂。

而中胜建工，则是龙国排名前十的建筑公司，也是唯一一家上榜的民营企业。

算起来，他这个中胜建工的地区负责人，比盛辉集团总经理的含金量要高。

“齐总，多说无益。我们都是给上面办事的，今天我把江大师请来，是来解决问题的。”说到这，马旺将目光转向江凡：“江大师，不好意思，让您见笑了。”

从开始到现在，江凡一直在旁边看着两人。

齐震的嘲讽他也感觉到了，能理解，很多人都这样。

有点地位后就会飘，也算是人之常情吧。

江凡的戾气没那么重，也没想出手教训一下那个鳖孙。

希望他好自为之吧。

“马经理，这里你能做主吗？”江凡问了声。

“能的。”马旺连连点头：“当然能！”

江凡看了眼江面：“这事我能给你办了，先给钱吧。”

江凡考虑到自己以后有大把机会赚小钱钱，所以新定了一个规矩。

亲兄弟，明算账。

先收钱，后办事。

“好的，江大师。”马旺连忙拿出一张卡，双手递上：“这里面是五百万，密码和上次一样。”

江凡伸手接过，心安理得的放进了裤兜里。

这一幕让一旁的齐震感到不可思议，用看傻子一样的表情，看向了马旺。

他甚至怀疑这两人有什么阴谋，在演自己。

“对了江大师，水里面的东西，到底是什么？”马旺问道。

“你们没必要知道。”江凡一脸坦然。

俺只是拿钱办事，并不是来解惑的。

想知道更多？

那就是另外的价钱了。

听到江凡的话，齐震一脸不屑：“什么叫没必要知道。哼，装神弄鬼，偏偏有人信。我看……”

正说到这，齐震突然停下。

只见江凡瞟来了一眼。

这一眼就好像有一道利箭从心口划过，他心里“咯噔”一下，便不敢再说任何话了。

江凡收回目光：“马经理，先把我送上去吧。”

“江大师要去哪？”

江凡伸手指向了浮板上的桥墩。

“江大师，那上面可是有几十米高，也没什么安全措施。”马旺提醒道。

虽然他相信江大师的能力，但也有一些担心。

“没事，我不恐高。”

“那好，您稍等。”说完，马旺转身离开，找技术员商量去了。

自始至终，一旁的齐震一语不发。

其实，刚才江凡指向桥墩的时候，他心里就蹦出了两个字。

胡闹！

那个地方那么高，什么安全措施都没有，上去找死吗？

然而话刚到嘴边，又生生咽了回去。

不知道为什么，现在齐震心里，对江凡产生了一种深深的恐惧感，就像老鼠见了猫。

他记得，那小孩什么也没做啊，就是瞟了自己一眼。

自己怎么就怂了呢？

齐震一时间无法理解，愣在了原地。

一直安静观望的白冰雪，敏锐的捕捉到了齐震的情绪变化。

看江凡的眼神不由多了几分异样。

她很期待接下来发生的事情。

那个男人，能搞定水里面的东西吗？





第31章 你这么刚


马旺叫来了一辆起重机，将江凡送了上去。

刚到指定位置，江凡一个东莞仔式跨栏，翻出吊篮，落到了桥墩上。

这一幕，看得底下的人，胆战心惊。

然而，他们还没回过神来，江凡的声音便传了过来。

“好了，下水吧。”

下水？

马旺举起大喇叭喊道：“江大师，您的意思是，我们现在可以开工了？”

“对。”

“那您回吊篮吧，我们把您送下来。”

“我下来干毛，我就在上面。”

听到这话，马旺一愣，有些不确信道：“江大师，您的意思是，您要站在那上面，和箱体一起下水？”

“对，站在上面比较省事儿。”江凡一本正经说道。

如果站在岸边，呆会儿对付水下那东西时，需要隔空发力。

而站在桥墩上，就不用那么麻烦了。

那东西要是不听话，直接弄死它！

虽然江凡很认真在说。

然而传到下面一帮人耳中，一个比一个懵逼。

？！？

什么叫站在上面比较省事儿。

大家都是搞工程的，也见过不少大场面。

但从没见过你这样搞的。

那可是几十米高的桥墩箱体，你站那么高，还要一块沉下去？

你玩呢。

从古至今，就没有人这么玩过！

“马总，这太儿戏了吧！”

现在江凡离得比较远，齐震仿佛解除了封印，终于开口说话。

马旺瞧了他一眼：“看不明白吧。”

“你看明白了？”

“我要是能看明白，还请人干嘛，自己就上了。”

“你就那么相信那小孩？”齐震十分不解。

马旺点了点头：“江大师的本事，我是亲眼见过的。放心吧齐总，人是我请的，出了什么事我担着。”

“那你好自为之。”齐震说完，转身就走。

他是一点不信，一个二本的小孩能够解决此事。

要是真有本事，怎么才上个二本呢？

这个标段是属于盛辉集团的，他就当没来过，什么也不知道，出了事和他一毛钱关系都没有。

“老齐，人呐，不要太局限。”马旺忽然说道。

在他心里，江大师是真正的大师，谁要是质疑，心里就不爽。

齐震停了一下步：“我局限了？”

“你有没有发现一件事。”

“什么？”

马旺望着远处的桥墩：“江大师离我们那么远，我说话得拿着喇叭喊，声音才传了过去。”

齐震并没有回答，而是思索起来。

马旺继续说道：“而江大师，什么都没拿，也没喊过一声，但他说的每一个字，我们都听得清清楚楚！”

听完，齐震心头一震。

突然意识到，自己的傲慢，让他忽略了很多细思极恐的事情。

不由愣在了原地。

马旺见到后，拍了拍齐震的肩，而后举起了大喇叭。

“兄弟们，开干！”

很快，江上的运输船将桥墩箱体拖到指定位置，慢慢的沉入了水中。

江凡站在桥墩上，低头望去。

水中一道黑影若隐若现。

江边，众人开始紧张的观望。

齐震身后，女助理章皓月拿着平板电脑，一边盯着上面的数据，一边汇报。

“下沉深度一米。”

“三米。”

“五米。”

“七米。”

“七米七！”

话音刚落，整个桥墩骤然停下。

下一秒，似乎被什么东西顶了一下。

桥墩在一瞬间浮起，抬高了数米。

围观众人发出了一声惊呼。

“三米一。”章皓月紧张的报出了数据。

现场最为平静的，反而是身处险地的江凡。

只见他稳稳站在桥墩上，整个人似乎和脚下的水泥粘在了一起。

桥墩抬高的瞬间，还有些倾斜，他也纹丝不动。

而且他还双手插兜，显得挺悠闲，仿佛是来看风景的。

这一幕，让不少人看傻了眼。

马旺眼中的崇拜之情，更是如滔滔江水连绵不绝。

大师不愧是大师，泰山崩于前而色不变。

那一年我见他双手插兜，才知道什么是无敌。

他决定了，这辈子就跟江大师混了！

刚才水里的情况，江凡看得清清楚楚。

如今，一团巨大的黑影顶住了桥墩，并且不打算退下，准备继续往上顶。

江凡冷哼一声。

只见他单脚前伸，往前踏了一步。

这一步，蕴含了千钧之力，也算是一份警告。

水下的黑影身形一滞，顿时吃紧。

桥墩不再上浮，开始往下沉去。

“五米。”

“七米。”

“九米。”

“十一米！”

章皓月不停汇报着下沉深度。

现场不少人，露出了兴奋的表情，甚至有人欢呼起来。

多少个日夜，多少次尝试。

这是桥墩箱体下水后，首次突破了七米七的深度！

桥墩继续下沉，有了巨力的加持，已经势不可挡。

那团黑影终于放弃，一溜烟跑到了江底。

江凡站在桥墩上，冷冷的盯着。

他并没有从那家伙身上感受到任何臣服的气息，反而戾气越来越重。

显然，那家伙想搞事。

“嗷~”

下一秒，一声恐怖的嚎叫从江底传出，吓得岸边众人一个激灵。

在江凡的视野中，水下那团黑影与江水融为一体。

它不断旋转，很快凝聚出了一支螺旋状的水枪。

然后“嗖”地一下，激射了过来。

这一击，恐怕要整个桥墩撞碎。

人民财产不容有失！

“孽畜！”

江凡大喊一声，伸出另一只脚往前一踏。

顿时，一股精纯的灵力裹住了整个桥墩。

“嘭！”

水枪与桥墩撞击在一起，发出一声巨大的闷响，整个江岸也为之一震。

同时，撞击的巨力传导到水面，卷起了滔天的浪花，四处飞扬。

岸边不少人躲闪不及，都湿了身。

而风暴中心的桥墩，虽然承受住了撞击。

但也如一叶扁舟，在水中左摇右晃了几下。

这头孽畜，还有点东西。

江凡默默的将左手，从裤兜里掏了出来。

“你这么刚，怎么不去打CF！”江凡大叫一声。

语出的瞬间，他蹲下身子，往脚下的桥墩打出了一掌。

这一掌，蕴含了万钧之力！

原本不停怼着桥墩的水枪，顿时被击散，现出了黑影的原形。

而后，桥墩压着它，以泰山压顶之势不断下沉。

黑影不停聚力，想要找回场子，将桥墩顶回去。

但在绝对的力量面前，所有的反抗都是徒劳了。

桥墩不仅不停，反而速度越来越快，势头越来越猛……

眼看就要沉入水底了。

黑影即使性子再倔，也不想白白送死。

在最后时刻，它一溜烟从桥墩底部逃了出来。

“轰！”

下一秒，桥墩直直插进了水底。

这一插，稳如泰山，直入宝穴。

从此以后，这座桥墩将屹立不倒。

并且，将有源源不断的灵气盘旋而上。

当潇湘大桥建好后，便会被这股灵气所笼罩。

届时，过往的司机行人将吸得一口精纯之气。

神清气爽，耳聪目明。

开车不犯困，走路不打盹。

岁岁年年保平安。





第32章 哀怨的小眼神


宝穴被占，黑影已无法归巢。

它不甘嚎叫一声，窜出水面，直冲云霄。

这是一条黑色的蛟龙，头上已经长出一只龙角，只要长出另一只，就可以化龙了。

不过，它只是一道生魂，并没有肉身。

所以，光凭人的肉眼凡胎，是无法看到的。

尽管如此，这孽畜仍然可以催动自然之力，兴风作浪。

江凡稍微拍了一掌，才将事情搞定。

江凡推测，这家伙十有八九就是天海市的那条小虫。

它还挺会找窝的。

先是盘踞在天海市的龙脉之上，被赶跑以后，居然又找到了一条罗脉修行。

可惜呀，随着人类文明的扩张发展，又撞枪口上了。

化龙之路岂会一帆风顺？

它命中该有此劫。

此时，蛟龙带着深深的怨念，看了江凡一眼，随即飞上云端，不见了踪影。

江凡没有去追。

直接去追会吓到下面的人。

元神出窍又太耗灵气。

更不用说身外化身了，既吓人，又得掏空身子。

江凡并不着急，那孽畜离开时，那哀怨的小眼神，便产生了因果。

它那么记仇，根本不用去找，会乖乖送上门来的。

另外，江凡还发现了一件事情。

他回到这个世界没多久，先后遇到了两波灵物。

首先是那一窝狐狸，虽然有肉身，灵力却被封住，无法化出人形，更不用说使用法术了。

然后就是这条小虫，灵性是有的，可以借助自然之力施展法术，却没有肉身。

要么有形无灵，要么有灵无形。

这些灵物，总是缺一门，才能达到圆满。

似乎有一股神秘的力量，在压制着它们。

这个世界，越来越有意思了。

“送我回去吧。”江凡朝着岸边说了一声。

很快，起重机将吊篮伸了过来。

师傅很专业，一看就是蓝翔毕业的，停得稳稳当当。

江凡跳入吊篮中。

起重机开始将他送往岸上。

这一回，众人看江凡的眼神都变了。

虽然刚才，江凡并没有做出什么惊世骇俗的动作。

也就是先迈一步左脚，再迈一步右脚，最后蹲下身子，往桥墩上拍了一下。

但就是这简简单单的三个动作，发生了一些匪夷所思的事情。

当他迈出第一脚，浮起的桥墩立马沉了下去。

当他迈出第二脚，水中突然发出了一声巨响，卷起的浪花有十几米高。

最后，当他蹲下身体打了一掌，桥墩立马来了一个加速度，直直射进江底，并稳稳的立了起来。

当时的场面就跟拍电影似的，摆一摆造型，各种特效“Duang”地来了。

但问题的关键是，根本没有拍电影，但有特效。

那么只有一种可能。

原来世间，真的有高人啊！

围观群众兴奋不已，甚至有好几人，拿出手机录起了视频。

准备发到网上，美滋滋的蹭一波流量。

然而刚拍完，突然“嘭”的一声，手机炸了。

此时，吊篮落地。

江凡又来了一回东莞仔式跨栏。

马旺正准备迎上去。

“哎呀！江大师，辛苦辛苦。”齐震一个健步冲到江凡跟前，满脸笑容。

‘狗比！’马旺心中大骂一声。

江凡瞟了齐震一眼，对方已经伸出了双手，想要热情的和自己握一握。

出于礼貌，江凡回了一个字：“滚。”

齐震顿了一下，也不尴尬，往旁边看了一眼。

女助理章皓月立马会意。

“江大师，您额头湿了。”章皓月拿出一条散发芬芳的手帕，一边说着一边往江凡额头擦了擦。

那认真擦拭的小模样，既贤惠，又楚楚动人。

这一幕，让马旺一脸黑线。

齐震这个狗比，是真的狗比。

前面一副狗眼看人低的样子，江大师刚露一手，就赶着来巴结了。

他自个讨不到好，就把身边的小助理派了出来。

早知道前面他要走的时候，就该让他滚啊！

偏偏还点拨了他一下。

自己造的孽呀！

不行！以后老子身边也得配个小秘书，二本起步，非常干练的那种！

马旺坚定不移的想到。

不远处，江凡推开章皓月，走了过来。

“马老板，事情我已经办完了。记住，那个桥墩已经立住，就不要动了。”

马旺连连点头：“好的江大师，我一定铭记在心。”

就在这时，白冰雪走了过来，眼中多了一抹异样的情愫。

她从小有一颗玲珑之心，感应能力超出常人许多。

刚才的场面，从表面上看，就很震撼了。

而白冰雪还感应到了，一些看不到的东西。

她甚至怀疑，江凡根本不需要起重机，就能飞上几十米高的桥墩。

只不过不想惊世骇俗，所以隐藏了实力。

那个男人，绝对有能力帮白家找到消失的哥力亚号！

“江凡。”白冰雪叫了一声。

“干嘛。”

听到那个男人平淡如水的回答，忽然间，白冰雪心里很不舒服。

她现在不想理智的去思考，只想释放内心的情绪。

她是多少人心目中的女神，长这么大，基本上没主动找过别人，尤其是男孩子。

我主动叫你，给点反应行不行？

不求你有多激动，但最起码，不要回答得干瘪瘪的。

好像我遭人嫌弃一样。

另外，最让白冰雪想不通的是。

江凡是学校远近闻名的大舔狗，对那个叫“梁雨熙”的女生，有多卑微就有多卑微。

如今，我这个财大校花主动找上你，你却一副爱搭不理的样子，反倒成了我卑微。

如果那个梁雨熙国色天香也就罢了，但她明明很普通。

连我的丫鬟都比不上。

她凭什么承受你那么多好？而你却连一个笑脸也不愿意给我！

难道，我比一个连我丫鬟都不如的女生还不如？！

想到这些，白冰雪越想越气，越气就越不服气。

她的脑子一时间乱了，不知道说什么好。

但她的身体，却走到了江凡身边。

江凡奇怪的看了白冰雪一眼。

这女人干哈呢，像根电线杆一样杵在这，也不说话。

这时，齐震笑脸盈盈走了过来：“冰雪，你和江大师是……”

“我同学。”白冰雪往江凡身边靠近了一分。

齐震看在眼里。

“这些天呐，叔叔都在忙工程。前天你爸打电话没接着，实在是疏忽了，明天叔叔就登门谢罪。”说到这，齐震将目光转向江凡：“江……”

“滚。”江凡直接打断，送了他同样一个字。

“好，江大师，有缘再见。”齐震说完，心平气和的转过身，带着干练小助理章皓月离去了。

齐震能混到今天的位置，除了有点小本事，还会装孙子。

谁牛逼，他就服谁。

即使前面狗眼看人低，让别人不爽了。

他也会拿出最好的态度，想办法把局势逆转一下。

一要热情。

二要谦卑。

三还听话，叫滚蛋就滚蛋。

你看，我这么一个高傲的人，已经向你低头认错了。

你是不是扬眉吐气了？心里是不是爽了！

既然让你爽了，咱们还是能做朋友滴。

对不对？

来日方长，友谊万岁！

“你回学校吗？”江凡看向身边的美人。

白冰雪回过神来：“回呢，我们一起吧。”

“谢谢。”江凡礼貌说了声，转身就走。

白冰雪连忙跟上。

终于有了独处的机会，接下来，她要在车里和那个男人好好交流一下。





第33章 炎黄协会


十字路口，红灯亮起。

一辆白色保时捷停在了斑马线前。

虽然算不上顶级豪车，但那优美流畅的线条，吸引不少人的目光。

一名外卖小哥将电动车停在一旁。

忙碌的生活，只有等红灯的时候，才能闲暇片刻。

不经意间，他看向了旁边的车子。

车很好。

而透过车窗，驾驶座上，居然坐着一名极为美丽的女子。

只见她长发飘飘，神色清冷，如同下凡的仙子一般。

这惊鸿的一瞥，顿时让外卖小哥愣在了原地。

天哪，这样的女人，我要跑多少单才能够得到。

这样的女人，只能活在梦里，为什么要让我在现实中见到。

如果我能坐上她的车，该有多好，少活十年我也愿意！

此时，绿灯亮起。

白色保时捷响起了独有的声浪。

随后，化作了一道白影。

它穿过路口，驶向了远方。

而在外卖小哥心里，留下了一道梦幻般的色彩。

车内。

江凡一直坐在副座上，安静的看着窗外。

倒退的街景，车水马龙，多少人忙碌一生，却是碌碌无为。

他突然想起，曾经为了给某个女人买包，一有空就去跑外卖。

那时的他，也曾驻足在十字路口，望着满城的星光，有些彷徨。

“江凡，你的能力，应该觉醒没多久吧？”白冰雪忽然问道。

江凡收回目光：“对。”

“那你知道炎黄协会吗？”

江凡摆了下头：“不知道。”

“你面前的盒子，里面的东西可以看一下。”

江凡听后，打开手套箱。

里面放着一份文件。

江凡拿出文件，看了起来。

上面记录着一些炎黄协会的资料。

炎黄协会，是龙国最大的超凡者组织，成员分布在全国各地。

基本上，每座城市甚至一些重要的乡镇，都会设有炎黄协会的办事处。

这些办事处并不被大众知晓，而是一直隐匿在世间。

有可能是某间网吧，某个快递公司甚至某家殡仪馆。

龙国的每一位奇人异士，都需要在炎黄协会注册备案，接受监管。

里面有很多规矩，譬如……

超凡者不能参加运动会以及各种体育赛事。

超凡者可以和普通人结婚生育，但不能让家人知晓自己的能力。

超凡者禁止写小说。

等等。

总之，大部分规定都是让超凡者隐藏自身能力。

如果乱用能力引发社会动荡，将受到严厉惩罚。

这里面的很多规定，江凡都能理解。

但为什么不让超凡者写小说？

就很奇怪。

江凡没再多想，继续往下看。

炎黄协会内部，共分为天、地、玄、黄四个大组。

天组，又名异能组，也是综合实力最强的一组，主要负责维持各大城市的安定。

里面的成员都是觉醒后的异能者，能力五花八门。

他们强在互补与配合。

据传里面有一名时间系异能者和一名空间系能力者，并称绝代双骄。

当他们双剑合璧后，没有解决不了的事儿。

异能者的能力共分为六个等级，由低到高分别为：D级，C级，B级，A级，S级，X级。

地组，又名古武组，属于人数最多的一组，也是炎黄协会的中坚力量。

里面的成员都是百里挑一的练武奇才，修习古武功法。

他们主要负责守卫边疆、反恐维和等军事行动。

古武组的成员根据能力划分为：武者，武师，武宗，武王，武帝，武神。

玄组，又名修行组，属于最神秘的一组。

里面的成员，主要是各个门派的修行者。

这一组的人，都有自己的山门，守着自己的一亩三分地，很少踏足尘世。

所以，玄组的人基本不用去上班。

炎黄协会发布的各项任务，也不交给他们执行。

基本上处于散养状态。

之所以将他们归为一组，主要是名义上你归我管。

只要不惹事就行。

这一组的能力以境界来划分，分别为炼气一到九层，筑基一到九层，金丹一到九层以及传说中的元婴。

这些东西江凡可太熟了，同时注意到，炼气到金丹都划分出了一到九层。

唯独元婴没有划分。

说明在这个时代，元婴境还没有出现过。

当然，也不排除有人修得了元婴，只不过避世不出。

江凡掐指一算。

天呐！元婴老怪。

一掌拍下去，可能还死不透。

这个世界还是有一点点危险的。

在炎黄协会里边，前面这三个组，都是有编制的。

只要入职，就能享受终身社保，工资为底薪加提成，并且分配房子。

总之，你的一生，国家包了。

而最后的黄组，又称社会组。

炎黄协会充分尊重每位超凡者选择的权利。

如果暂时不想加入协会，想要自由，就会归为这一组。

这一组的人和玄组一样，属于散养状态。

不用上班，也不需要执行任务。

但同时，他们没有编制，享受不到各种福利。

当然，这并不代表着，他们没有其他出路。

在龙国，存在着大大小小的家族。

这些家族，都会被炎黄协会记录在案，并分配有供奉名额。

黄组的人，只要实力过硬，就会被有名额的家族招揽，成为一名供奉。

成为供奉后，不仅地位尊贵，还能享受所在家族的资源。

待遇并不差。

并且事儿也不多，平日里也就撑撑场面。

文件上的资料就这么多了。

看完后，江凡唯一的感觉就是。

炎黄协会的老大真是个人才，将龙国境内的超凡者拿捏得死死的。

且不说前面三个组，就说黄组。

表面上说给大家自由，专门为爱好自由的超凡者而设立。

但实际上，你这个黄组都属于炎黄协会四个大组之一了。

本质上，进了黄组，就是炎黄协会的一员。

当需要你的时候，就得服从命令。

所以黄组的人，摆脱不了和炎黄协会的关系。

当这群人成为各大家族供奉后，实际上可以理解为，炎黄协会的力量进入了各大家族之中。

你这个家族老老实实的时候，我可以是你们和蔼可亲的供奉。

但如果动了什么歪心思，我也可以是炎黄协会黄组特派员，代号9527！

当然，也并不是所有的供奉，都一心向着协会。

为了避免某个家族将这股力量聚集在一起。

所以，每个家族又设立了供奉名额。

给你几个名额，就只能招几个人。

想到这些，江凡笑了笑，将资料放回了手套箱。





第34章 找个地方培养一下


“看完了？”白冰雪问了一声。

“嗯。”

“今天你在潇江那边的事，肯定会传出去，你做好心理准备。”

“你是说，炎黄协会的人会来找我？”

“对，协会对超凡者的管理十分严格。”说到这，白冰雪关心的看了江凡一眼：“你没有在协会备案，相当于黑户，无论是出于什么目的，只要使用了能力，就会被请去喝茶。”

“哦。”江凡轻描淡写回了一个字。

“不过不用担心，你刚觉醒不久，是首次违规，他们顶多批评你一下。”

“批评我？”江凡眉头一皱。

“对，你是新人，他们会敲打你一下。然后，你应该会被分到天组。”

“我不去。”

“你不要编制吗？难道你想去黄组。”

江凡摆了摆头：“哪都不去。”

他压根不想加入什么协会。

天大地大，莫管老子。

“那可由不得你。”白冰雪认真说道：“在龙国，没有人能够摆脱协会。”

“是么。”江凡不以为然。

白冰雪听那个男人的语气，感觉不对劲，不由好心说道：“江凡，虽然你很强，但千万别做傻事。如果你不喜欢约束，我倒有一个办法。”

江凡并不说话。

白冰雪美眸一闪，继续说道：“我们白家，在龙国虽然算不上名门望族。但在湘南省，也算是一方世家。族里还有一个供奉的名额，如果你愿意，可以来白家。这样，协会那边就不好限制你了。

“不需要。”

白冰雪并不死心：“江凡，我真的很欣赏你。并且我可以保证，你在白家，将有绝对的自由！”

听到这话，江凡原本想直接来一句：你想屁吃呢，老子想干嘛就干嘛，需要你来保证？

但转念一想，正坐着别的车呢。

年轻人要有一颗感恩的心。

“不用，谢谢。”江凡回道。

对方难得这么客气，但这并不是白冰雪想要的答复。

她沉默了几秒，忽然道：“江凡，你真的不愿意帮我们白家找船吗？”

“不愿意。”

“为什么？”说完，白冰雪用哀怨的小眼神看向了身旁的男人。

“你这样开车，会被撞死的。”江凡好心提醒。

这男人，总是喜欢突然蹦出一句话，要把人呛死。

但仔细一想，又好像有些道理。

白冰雪收回目光，叹了口气：“江凡，告诉我一个明确的理由，好吗？”

“你我机缘不够。”

机缘？

白冰雪感觉这个男人的脑子和正常人不大一样。

怎么说话奇奇怪怪的。

“什么样的机缘？”白冰雪问道。

“感情。”江凡淡淡说出了两个字

听到这话，白冰雪立马来了一个急刹车。

马路上，响起了一声狂野的“哧”。

优雅的白色保时捷停在了路边。

不远处，有一家五星级大酒店。

“找个地方培养一下。”当这句话脱口而出，白冰雪自己也很惊讶。

记得今天刚见江凡的时候，还想着这个男人要是提什么过分的要求，就一耳光扇过去。

没想到，只不过出去溜达了一圈，自己就妥协了。

俗话说女人心，海底针。

有时候不仅男人搞不懂女人，女人自己也搞不懂自己。

“不是睡一觉的那种。”江凡很坦然的说道。

他前面对白冰雪说的话，纯粹出于道心，并没有在暗示什么。

道法自然，情意自然，顺其自然。

听到江凡的话，白冰雪一下子羞红了脸，也冷静了下来。

刚才的自己，是有些魔怔了。

“抱歉。”她轻声说道。

随后，车开了。

与此同时。

星城北部，有一座巨大的庄园。

一架私人飞机降落在了庄园的停机坪上。

专机下方，停着几排豪车。

车前站有近百人，整齐排成四队，一脸恭敬等候着。

这时，舱门开启，登机梯落到地上。

一名穿着风衣目光冷峻的男子，出现在了门口。

他的食指上，戴有一枚古朴的戒指，上面雕刻着一颗栩栩如生的龙头。

戒指不知用什么材质制成，似石非石，似玉非玉。

它初看不显眼，但只要阳光一照，便散发点点星光。

让人心神恍惚，不敢直视。

“参见龙王！”

等候的众人齐声高喊，继而单膝下跪，低头行礼。

这些跪在地上的人，有男有女，但无一不是光鲜亮丽，英姿飒爽。

显然，他们也是有身份地位之人。

如今，却对同一人臣服。

见到这一幕，风衣男子波澜不惊。

只见他双手负立，眺望远方，一副舍我其谁的气势。

十六年了，终于回到了这片故土！

现在，该自我介绍了。

我本名萧晨，是龙国名门萧家后人。

可惜我是个私生子，萧家不认我。

他们剥夺了我的姓氏，还将我和母亲驱逐出了龙国。

并告诫我们，想要活命，就永远不要回来。

所以现在，我姓叶。

我叫叶晨！

在国外，我和母亲过着颠沛流离的生活，受尽欺凌。

直到六岁那年，我遇到了一个老乞丐。

他说我骨骼惊奇，是万中无一的练武奇才。

于是，我拜老乞丐为师，从此人生发生了翻天覆地的变化。

我每天只睡两小时，苦修功法，不断变强。

在我十三岁的时候，师父开始派遣我执行各项艰险的任务。

这些年来，世界各地发生的战争，甚至一些震惊全球的事件，都有我的身影。

我在血与火的磨砺中，终于成为了一方强者！

师父也将他的真实身份告诉了我。

他是龙国神秘组织龙王殿的主人。

昔日算得自己气运太盛，老天爷要劈他。

这才远走他乡，沦为乞丐，受苦受难，以此消磨掉那一道劫数。

不久前，师父将龙王戒传于我。

他参破了这个世界的机缘，召集了龙王殿几乎所有的强者。

在虚空中开辟了一条星空之路，带领门人去往了新世界。

包括我的母亲，也随他一起去了

如今这世上，我再无羁绊和掣肘！

我道武双修，身怀长生大道诀，龙神功，羲皇卦演术，紫极魔瞳，太乙医经等绝世功法。

无敌于天下！

现在我要做的，是从脚下的这片土地开始，一步步扩充势力，将龙王殿发扬光大。

当然，也不会忘了那一份血海深仇！

哼，京华萧家。

三十年河东三十年河西。

我叶晨，回来了！





第35章 你也是我的天使


新的一天，阳光明媚，鸟语花香。

江凡早上七点就醒了过来。

他今天兴致不错，走出校园，出去溜达了一圈。

人间处处皆是道，早起的人们，唤醒了世界的活力。

路过一家沙县小吃时，江凡闻到了一股清香，便走了进去。

“江凡哥哥！”突然，一个清脆的声音响起。

江凡转头看去。

只见一个清秀的少女激动的跑了过来。

正是张檬檬。

人生何处不相逢，没想到又见面了。

看来我与她，缘分未了。

“最近好吗？”江凡问了声。

张檬檬一双眼睛水汪汪的，连忙点了点头。

随后，她用衣袖在一旁的椅子上擦了擦。

“江凡哥哥，坐这里。”

这个女孩儿太客气了。

江凡并没有说什么，坐了下来。

“江凡哥哥，你想吃什么？”

江凡想了想：“鸭腿饭。”

“好滴，你稍等。”说完，张檬檬迈着轻快的步伐走向了厨房。

江凡盯着那个俏丽的身影，思索起来。

第一次张檬檬时，她的双眼浑浊不清，满是心事。

如今，已经清亮清亮了。

她和苏挽挽越来越像了。

苏挽挽……

当心中念起这个名字，江凡有些触动。

挽挽虽是自己第二世的妻子。

可那一世随着自己的重生，已经不存在了。

为了一个不存在的世界，一个不存在了的人。

自己却一直挂念着。

这份情，从何而来？

江凡道心波动。

从回到这个世界的第一天起。

他就隐隐感觉到了一道定数。

或许冥冥之中，这一次的归来，就是为了经受情伦，历练道心。

只有这样，心境才能圆满。

才能突破本我，迈入下一个境界。

思绪到这，江凡微闭双眼，入了一下定。

“江凡哥哥，你的鸭腿饭。”张檬檬走了过来，轻轻的将盘子放在桌子上。

江凡睁开双眼。

张檬檬的后面，李蓉走了过来，手里端着一碗排骨瓦罐汤。

那日回家后，她向女儿了解了事情的前因后果。

心中便认定，江凡是他们母女的大恩人。

“小江，谢谢你。吃好。”李蓉不大会说话，简单说了一句。

江凡也没客气，拿起小勺喝了口汤：“味道不错。”

李蓉欣慰一笑，如昙花绽放。

能生出张檬檬这样水灵的女儿，其实，她也算一个美人。

只可惜她一个女人扛起一个家，岁月的风霜，让她过早憔悴。

“谢谢。”李蓉投去一个感激的目光，而后转身离去。

张檬檬并没有走开，而是坐在了江凡的对面。

她双手撑着下巴，眨巴着眼睛看着面前的好哥哥。

“有什么事吗？”江凡问道。

“江凡哥哥，我可以看着你吃饭吗？”张檬檬小心翼翼说道。

江凡点了点头，不再说话，自顾吃了起来。

他老爱吃沙县了，尤其是鸭腿饭。

首先，他会在熟嫩的鸭腿上，淋上几勺特制的辣椒酱，然后倒一圈酱油。

再把鸭腿翻过来，再淋上几勺特制的辣椒酱，再倒一圈酱油。

接下来，就可以开动了。

简直是人间美味！

一顿饭，江凡大概吃了八分钟。

张檬檬一动不动盯着他，大概也看了八分钟。

见哥哥吃完，张檬檬回过神来。

她连忙起身，拿起手中自备的纸巾，给哥哥擦了擦嘴。

其实江凡，并不喜欢别人乱碰自己。

但此时，感觉很舒服。

这个女孩，和别人不一样。

想到这，江凡微微一笑。

看到哥哥的笑容，张檬檬悬着的一颗心终于放了下来。

其实她刚才有些忐忑，生怕自己冒失了。

擦干净后，张檬檬坐了下来。

随后，她从口袋里搜出一张折好的纸，朝江凡递了过去。

江凡接过，将纸打开。

这是一张欠条，里面还夹着一张银行卡。

“江凡哥哥，你上次借我的钱，我用了一部分来还债，其它的都在卡里面。那个欠条，你收好。”

江凡仔细看了看欠条。

上面的金额，他不大关注。

而是觉得字很好看，娟秀有力。

江凡收起欠条，将卡扔了回去。

“我借出的钱，要么一次性付清，要么不还。”

张檬檬一愣，这句话好奇怪，一时间不知道怎么回答。

或许百分之九十九的人会选择不还。

但她不会。

“我不喜欢婆婆妈妈，拿回去吧。”江凡一本正经说道。

“哦。”

张檬檬回过神来，腼腆的将卡收了回去。

“这顿饭就当利息了，我一分钱都不会给。”

江凡双手交叉放在胸前，一副吃霸王餐的样子。

这幕下，不知怎的，张檬檬有些动容。

江凡哥哥一定知道，我们肯定不会收他的钱。

为了避免到时候客气。

他倒是先提了出来，还说收利息。

哈哈！一百万的巨款，谁的利息只收十几块呀？

傻哥哥。

张檬檬甜蜜一笑：“江凡哥哥，你知道吗？我的病全好了。”

“恭喜恭喜。”

“江凡哥哥，是你治好了我吗？”张檬檬忽然问道。

江凡并不否认：“是。”

得到这个肯定的答复，张檬檬瞬间泪眼朦胧。

“江凡哥哥，你对我太好了！呜呜呜～”张檬檬忍不住哭了出来，一边抽泣一边说道：“那一晚，你朝我脑门弹了一下，我当时感觉好舒服。江凡哥哥，你真厉害！你就像天使一样。”

你也是我的天使。

江凡心里涌现了这句话。

记得第二世刚开始的时候，由于上一世经历了可怕的事情，被人活活炼制成丹！

即使重生了，他的心绪依旧不稳，对未来充满了惶恐和不安。

幸好遇到了苏挽挽，这个天使般的女孩。

第一次见到她时，就十分的有趣。

相处下来，她的天真和善良，深深的感染了自己。

让自己想要守护她一辈子！

江凡并不是一个随便的人。

当下定决心娶苏挽挽为妻的那一刻，他摒弃了过去所有的羁绊。

从前那个世界只是一场梦，我也不是什么穿越者。

我只想和眼前的女人相守百年，相亲相爱，白头偕老。

要不是叶倾仙那个恶毒的女人找上门来，一念间摧毁了所有的美好。

或许那一世，江凡已经圆满了。

而眼前的张檬檬，虽然和苏挽挽身处不同的时空。

但江凡感觉到，挽挽以一种奇妙的方式存在了下来。

或许张檬檬，就是挽挽在这个世界的倒影！

“你也是我的天使。”江凡把心里话说了出来。

听到这句话，张檬檬抹了抹眼角的泪水，

一双美丽的大眼睛眨了又眨：“真的吗？”





第36章 我说的


江凡不大喜欢煽情，但看到眼前少女期待的目光，还是点了点头。

张檬檬顿时欣喜万分，双手捂住红扑扑的小脸蛋。

眼眉儿弯弯，乐得跟花儿似的。

江凡静静的看着，觉得这个女孩真是可爱。

张檬檬沉浸了一会儿，回过神来：“江凡哥哥，有件事，我想询问一下你的意见。”

“嗯。”

“病好了以后，我的主治医师把这件事报告给了医院。然后……然后他们找到我，商量一件事情。”

“什么事？”

“他们说，我们的病突然好了，是医学奇迹。所以，他们成立了一个研究组，想让我配合他们的研究工作，一起攻破白血病这个世界难题。”张檬檬的声音越来越小。

“你想去吗？”江凡问道。

张檬檬咬住嘴唇，从牙缝里挤出了一个字：“想。”

江凡一眼看破：“为什么？”

“他们说，研究出来后，可以造福人类。”

“那就别去。”

“真，真的可以吗？”这句话，张檬檬仿佛在询问自己。

“他们的研究不会有结果的。”江凡直白说道。

那晚，他直接将一道灵气注入了张檬檬体内。

让她的身体得到了伟力的滋养，从而升华。

从此以后，她的身体机能焕然一新。

不仅百病不侵，还会皮肤变好，延年益寿。

这些，都是现代医学无法研究出来的。

张檬檬相信江凡哥哥所说的话，也不愿意成为实验室里的小白鼠。

但她仍有些犹豫。

“我……可是他们说，只要我答应，就会给我一大笔钱。到时候，江凡哥哥，我就能还你钱了。”

“再多的钱，也没你重要。”

江凡也不知道自己今天吃错了什么药，说出这么肉麻的话。

张檬檬听后，又是一愣。

随后，她明媚善睐的大眼睛眨了眨：“真的吗？”

江凡感到头疼，怎么又开始煽情了。

要是换做其他女人，老这么问，他早就送她一字真言了。

“真的。”

“嘻嘻！江凡哥哥，你最好了。”

张檬檬今天好开心，仿佛这辈子所有的开心，都在今天。

忽然，她想起了一件事情：“江凡哥哥，昨天你朋友来找过我。”

“我朋友？”

“嗯。”张檬檬点了点头：“他问我的病怎么好的，那晚你送我回家的时候，有没有对我做什么。”

听到这话，那人的身份，江凡大概已经猜出来了。

这个世上，无中生友的人可真多。

“噢。”江凡轻描淡写说了一声。

“江凡哥哥，那个人有些奇怪，头发长长的，戴着一顶黄色的帽子。他……真的是你朋友吗？

“不是。”

张檬檬听后，拍了拍胸脯：“还好，我没相信他，什么也没告诉。”

“真是一个小机灵鬼。”江凡夸了一下。

张檬檬“嘿嘿”一笑。

这时，江凡望向店外。

只见前方不远处，有一条弯曲的河流。

河的对面，是本市最有名的酒店，晨光大酒店。

“檬檬，你们店的生意怎么样？”江凡忽然问道。

“马马虎虎呗。”

“这里靠近市中心，人流量应该很大吧。”

“人是很多。”张檬檬叹了口气：“可是不知道怎么回事，这里整条街的生意都不好，我们店还算好的。”

江凡听后，又望了眼河对面的晨光大酒店。

大概知道怎么回事了。

“生意会好起来的。”说完，江凡站起身来。

“江凡哥哥，你要走吗？”张檬檬连忙问道。

“对。”

“可以加个微信不？”张檬檬有些羞涩的说道。

这是她第一次主动向男孩子要联系方式。

那晚，江凡哥哥离开后，没有留下任何联系方式。

这几天，她像丢了魂一样，好想江凡哥哥。

以为这辈子都见不到江凡哥哥了。

还好，上天垂怜。

他们又一次相见了。

这一回，无论如何，都不能和江凡哥哥断了联系。

“好。”江凡拿出了手机。

两人第一次加微信的时候，没有加上。

原因是江凡的微信好友满了。

江凡这才想起，以前给梁雨熙当舔狗的时候。

梁雨熙把他当成了私人助理。

一些不大熟的人或者一些业务员的微信，就全部推给了江凡。

久而久之，江凡的微信便爆满了。

他随便删掉了一个，然后和张檬檬加上了好友。

随后，在张檬檬恋恋不舍的目光中，江凡走出了店外。

来到街上，这片地区的情况，江凡看得更加清楚了。

这条街名为安福街，街上人来人往，但大多都是来去匆匆。

而街边的店铺，却是冷冷清清，少有客人。

有几家甚至大门紧闭，贴上了门店转让的告示。

街前的河，名为月牙河。

河如其名，弯弯的河流，如月牙儿一般。

同时，它也似一张蓄势待发的弯弓。

安福街位于弯弓的外侧，受到河流带来的气场冲击，以至于磁场混乱，形成了一道反弓煞。

因而这里气流不畅，过往行人心慌易闷，自然不愿意在这儿有过多的停留。

所以这里的生意，好不到哪里去。

至于月牙河的另一边，是晨光大酒店。

那一片地区的风水，则和安福街截然相反。

晨光大酒店位于弯弓内侧，在风水学上，属于玉带缠腰的吉象。

当年这座酒店的布局者，还是有些本事的。

无论层高，朝向，建的每一道门，开的每一扇窗，都暗合星象之数，与天上星位一一对应。

当所有星位点亮，便能夺天穹造化，引星辰之力护佑，成就“满天星”的大风水布局。

高。

实在是高。

看到这里时，江凡对布局者的能力还是认可的。

但那人的德行，就不咋滴。

酒店的门前，修了三条直路，直通月牙河。

这三条路，引来了月牙河的水灵之气。

使得这里藏风聚水，风生水起。

所以，凡是入住晨光大酒店的人，都会感到神清气爽，非常舒服。

这也是为什么，晨光大酒店并不是星城最豪华的一家，却是价格最贵的，也是生意最好的。

这样一来，酒店的日子是好过了。

但它对面的安福街，却难了。

简直太难了！

酒店门前修的三条直路，其实是三道枪煞。

枪头，便直指河对面的安福街。

不仅如此，枪煞与反弓煞叠加在了一起。

就好比张开的弓搭上了箭。

而且这一搭，还是三支！

将整条安福街锁得死死的。

所以，凡是走进安福街的人，心中都会冒出三点寒光。

心底生寒，就容易把人的负面情绪引出来。

尤其是那些八字轻的，来到这条街，就跟进了阴曹地府似的。

阴风阵阵，那叫一个胆战心惊！

人家躲都躲不及，怎么可能去店里消费呢？

可以这么说，安福街那一片的风水，破财都破到他姥姥家去了。

不过从今天开始，这一切，该逆转了。

我说的。





第37章 快活之人


月牙河边。

江凡随手从地上捡起了一块小石头，然后往前扔了过去。

小石头在河面上连漂七下，最终沉进了水里。

搞定。

江凡拍了拍手上的灰，正要转身离开。

“哥们儿，有火吗？”忽然，一名戴着黄帽子留着长头发的男子走了过来。

他双手插兜，嘴里还叼着一根烟。

江凡往下瞟了一眼：“我不抽烟。”

“那就很遗憾了。”说完，男子将双手从裤兜里掏了出来。

他右手夹烟，左手伸出了一根手指头。

然后，那根手指头“噌”地一下，冒出了一团小火苗。

长发男子凑了过去，将烟点着，漫不经心的抽了一口。

“我叫黄宣，炎黄协会的。”

江凡静静的看着他，不说话。

“江凡是吧？”黄宣看了过来。

“对。”

“江凡，2005年3月21日出生，湘南省澧水县人，从小父母离异，由母亲李冬梅带大，目前就读于湘南财经大学马格思主义学院。”黄宣确认了一下身份信息。

江凡眉头一皱，并没有回应。

他讨厌别人调查自己，尤其是提及自己的家人。

见这小子不出声，黄宣也不计较。

他抽了口烟，盯着江凡道：““知道炎黄协会吗？”

“知道。”

“跟我走吧。”

“不去。”江凡直接说道。

其实对他来说，去不去都无所谓。

反正结果都一样。

之所以拒绝得这么干脆。

主要是眼前这家伙太装了。

要是乖乖跟他走了，他这个逼不就装圆满了？

听到江凡的答复，黄宣冷笑一声。

现在的年轻人，叛逆得很呐！

但没关系，社会的毒打，会把他们治得服服帖帖的。

“你确定不去？”黄宣眼中闪过轻蔑的目光。

江凡懒得理他，双手插兜，抬脚就走。

看到这个动作，黄宣面色一沉。

这小子居然学我！

“喂！”黄宣叫了一声，正要伸手按住江凡的肩膀。

却骇然发现，全身的气机在一瞬间锁死，无法动弹分毫。

他只能眼巴巴看着，那个插着裤兜的身影，渐行渐远。

直至消失在了视野。

与此同时。

晨光大酒店二十八层至尊总统套房内。

叶晨正悠闲的躺在浴缸内，旁边是一面巨大的落地窗。

他望着外边，高楼林立，风景独好。

芸芸众生们，如同蝼蚁一般忙碌着。

仿佛天地间，只有他是唯一快活之人。

这时，一双白嫩小手从后面按上叶晨肩头。

这双小手来自于一位绝色美人。

她有一头大波浪的金发，媚眼如丝。

一身性感的抹胸红裙，衬出妖娆的身姿。

这个美人，叫阿朱。

龙王殿有四大圣使。

她们无父无母，从小生活在孤儿院里。

老龙王陈北玄将她们从孤儿院里精挑细选出来，从小培养。

当她们长大后，不仅能力出众，而且全部长得国色天香。

陈北玄带着龙王殿大部分战力去往新世界后，将四大圣使留给了叶晨。

而阿朱，便是四大圣使之一的朱雀圣使。

除了阿朱以外，浴室内还有一名女子。

一身白衣，齐肩短发，容貌端庄秀雅，十分精致。

她恭敬站在一旁，手里端着一个托盘，托盘里放着一杯美酒。

这名女子，乃是四大圣使之一的白虎圣使，小白。

“主人，歌力亚号的失踪，已成了拖垮白家的导火线。现在，我们已经逐步蚕食白家的产业。相信用不了多久，白家就是您的啦。”阿朱一边按着摩一边娇声说道。

叶晨听后，将目光从窗外收了回来，喃喃道：“白家呀白家，该怎么让你死呢？”

叶晨的计划很简单。

湘南有四大世家，段、吕、白、孙。

他先向白家下手，接管白家后，再逐步吞并其余三家。

然后以湘南为根基，向邻省发展势力，慢慢的辐射全国，最终成为这片土地上的霸主！

阿朱妩媚一笑：“区区白家，以主人的能耐，自然想让他怎么死，就怎么死咯。”

“如果这件事交给你办，你会怎么做？”叶晨问道。

阿朱眼中冷光一闪：“我会今晚就杀到白家，让他们所有人臣服！”

叶晨感受着肩上的小手，揉捏有度，力道正好。

即使他的修行之体，也沦陷在了这片舒适中。

阿朱的手上功夫，真是越来越好了。

可惜呀，就是不长脑子。

想到这，叶晨往旁边看了眼：“小白，你怎么看？”

小白向来不喜欢说话，但殿主问起，她不得不答。

“主人，龙国有炎黄协会的管束，只可智取，不好用武力镇压。”

叶晨听后，略有所思：“白家现任家主白奕，据说有个女儿刚满二十岁。”

“是的，主人。”小白回道。

“你们觉得，我以赘婿的身份入主白家如何？”

阿朱听后，连忙说道：“主人高明。先以一个平庸的身份进入白家，让谁也瞧不起。然后关键时候力挽狂澜，震惊全场。这样一来，整个白家将对主人刮目相看，马首是瞻。拿下他们，简直不费吹灰之力。主人这一步棋，绝妙！”

听完，叶晨点了点头。

阿朱虽然胸大无脑，但说话好听，又会来事。

他喜欢。

“主人，根据我收集的情报，白家长女名为白冰雪，生性高冷。湘南第一世家的公子段乘风苦追了她三年，甚至为了她，放弃出国深造的机会，去了一所普通二本上学。但白冰雪，依然拒绝了段乘风。”小白汇报道。

“高冷？”叶晨嘴角一翘：“有意思。”

阿朱在一旁附和：“主人乃是天之骄子，能够成为主人的女人，那是天大的荣幸。段乘风算什么东西，也配相提并论？只要主人出马，白冰雪一定手到擒来。”

叶晨听得舒坦，朝一旁打了个响指。

小白立马会意，恭敬走上前，俯下身子，将托盘前递。

叶晨拿起酒杯，盯着里面香醇的酒水，晃了晃。

以他的身份、地位、能力。

这个世上，没有女人能够拒绝。

白冰雪越高冷，他反而越兴奋。

他不介意用一点小伎俩，来征服这座冰山。

想到这，叶晨停止晃杯，而后将杯中美酒，一饮而尽！

“你进来吧。”

说完，叶晨闭上双眼，以一个舒服的姿势躺在了浴缸中。





第38章 所谓的男朋友


这几日，江凡一直在学校老实待着。

该上课的时候去上课。

吃饭的时候去吃饭。

晚上呆在宿舍里，和室友们一起开黑打游戏，偶尔还会聊一些学习上的话题。

这种当代大学生的平凡生活，让江凡感觉美妙极了。

没有人打破这份安宁。

甚至炎黄协会的人，也没有找上门来。

就很奇怪。

今日，天气小阴。

正好是周末，学校没课。

江凡和谭浩、李阳一起在食堂吃完饭，打算去市里一家新开的网吧开黑。

至于张帅坤，自从那天单手接篮球邂逅薛佳欣后，两人便粘在了一起。

他有了更好玩的事情，就不和兄弟们一起耍了。

此时，江凡三人有说有笑，来到了校门口。

正要打车。

“哟，这不江凡嘛。”一个颇为高傲的声音传入耳中。

江凡转头瞧了一眼。

只见一个梳着中分长相妖娆的男子走了过来，身边还搂着一个扎着马尾辫长得很清纯的少女。

江凡认得他。

他叫徐佳坤，是一个名副其实的渣男。

一段回忆被勾起，那是江凡做舔狗最不堪的一段时光。

说真的，江凡曾想过，宁可自己成为一个被人嘲笑的小丑，也要找个机会把这段经历分享出来。

只为了告诉大家一件事情，舔狗不得好死！

为了追求心中的女神，大一前三个月。

江凡对梁雨熙可以说是无微不至，随叫随到。

甚至放下尊严，丢掉了自我，整颗心里面都是她！

江凡以为随着时光的推移，感情会日积月累，总有一天能打动心中的女神。

然而残酷的现实，很快给他头顶淋了一盆冰水。

大一第四月的一天晚上，梁雨熙出去参加社团聚会。

当晚，就被一个男的给睡了。

而那个男的，就是徐佳坤。

第二天，他们便在校园里，搂搂抱抱走在了一起。

当时，看到这一幕后，江凡只感觉五雷轰顶。

我的女神，那个心目中的纯情少女，她的话还在耳边回荡。

“江凡，我和别的女孩子不一样，我是一个对感情特别认真的人。”

“江凡，这辈子我只会爱上一个人，所以特别怕受到伤害。你们男人得到了就不会珍惜，你能保证一辈子对我好吗？”

“江凡，我的底线是三年。无论是谁，我至少得花三年的时间，才能看清他，才有可能把自己交给他，你明白吗？”

“……”

苦苦守护了一年又一年，比不过别人天降一个晚上。

那一刻，江凡自然是痛苦极了。

“为什么？你不是说三年才能看清一个人嘛！”

“江凡，你太当真了。难道你不知道什么是成长吗？再说，感情的事情说不好的。你不用等我了，这对你来说，何尝不是一种解脱？”

当时的江凡，是个爷们儿都想抽他一巴掌。

他都那么痛苦了，还祝福他们。

“祝你们幸福。”

“谢谢你，江凡。你真的是一个很好的人，你一定会找到一个更好的女孩。”

“我不会找了。”

“唉，你真傻。我们还是朋友吧？”

接下来的日子，梁雨熙见江凡并没有和自己闹翻。

偶尔也会和他聊两句。

说实在的，江凡这条舔狗太好使了，她不想失去。

有时候，她还会试探性的给江凡发一些请求。

江凡和以往一样，并没有拒绝。

甚至有一天……

“江凡，我正在海底捞这儿，你要来吗？”

江凡立马赶去了海底捞，看到的却是炖了很久的火锅汤，还有一堆吃剩下的食材。

“不好意思，我太饿了，先吃了一些。这个丸子很好吃的，你尝尝。”

梁雨熙给江凡碗里夹了个肉丸子。

江凡坐了下来，刚吃两口。

“江凡，我这个月学生证的折扣用光了，你的折扣还有吧？”

江凡点了点头。

“那呆会儿，你可不可以先把账结了，回头我把钱转给你。”

江凡正要说话。

这个时候，徐佳坤上完厕所，回到了桌前。

梁雨熙如一只欢快的小鸟，立马上前挽住了徐佳坤的胳膊。

“江凡，我们去看电影了，你在这慢慢吃，拜拜！”

这一幕，让江凡怔在了原地。

现场的氛围，是那么的和气。

她走时说的话，是那么的轻巧。

但不知道为什么，看着他们离去的身影。

当时江凡心里，涌现了一股极端暴躁的情绪。

他好想冲过去，咬死他们！

然而，那只是一闪而过的念头罢了。

他从小就是一个特别善良的人，不忍心伤害任何人。

连骂人都不会，更不用说迈出那一步，挥出那一拳了。

没有人是天生的舔狗，只不过为了心中的那份爱，奉献出全部的尊严罢了。

最后，江凡结了账。

随后的日子里，他再也没有主动找过梁雨熙。

对方来了信息，也就随便回几个字。

仿佛江凡已经放下了。

仿佛，他终于不再是一条舔狗了！

直到放假的前一天，江凡接到了梁雨熙的电话。

狗血的事情发生了。

电话那头，梁雨熙不停的哭，一边哭一边可怜兮兮的说着。

她怀孕了，徐佳坤知道后抛弃了她，联系方式全部拉黑。

这个孩子生下来就是一个悲剧，所以绝对不能要。

可她没钱做手术，无依无靠，连医院的大门也不敢进。

马上就要放假了，宿舍不让住，她也没地方去了。

她不敢回家，更不敢把这件事情告诉家里人。

如果家里人知道了，就算不被打死，也会被骂死的！

梁雨熙一时间不知道该怎么办，就想到了江凡。

听到后，江凡并没有觉得任何的解气。

而是很难过。

他原本都打算割舍掉心中的执念，开始自己新的生活。

然而，从听到那个女孩哭的那一刻起，他就心软了。

这可是我曾经发过誓，要一辈子守护的女孩啊！

于是，江凡撸了网贷。

然后陪梁雨熙打了胎，订了酒店，让她好好的休养。

为了还网贷，江凡春节没回家，想尽一切办法搞钱。

抽血、试药、跑外卖，他全干了一遍。

最后终于还清了贷款。

看到江凡忙里忙外，还时时刻刻照顾自己。

当时的梁雨熙，是真的有些感动了。

“江凡，你愿意这样照顾我一辈子吗？”

“我愿意。”

“江凡，你通过考验了，我们交往吧。”

“真的？啊啊啊！雨熙，我一定疼你爱你一辈子！”

“江凡，你是知道的，我的感情受到了很大的伤害。其实，我感觉自己不会再爱了，但你做得太好了，所以才和你交往。你能答应我一件事吗？”

“嗯，我答应。”

“虽然你是我男朋友，但我暂时还不想公开，你不要告诉任何人，这是我们之间的小秘密。”

于是，江凡成了梁雨熙所谓的男朋友。





第39章 没有人是天生的舔狗


很快，大一下学期到来。

江凡一如既往围着梁雨熙转，对她特别特别好。

有了上一次搞钱的经验，课余时间，江凡会去校外做各种兼职。

终于在梁雨熙生日这天，给她买了一个包。

这个包，大一上学期的时候，梁雨熙曾给他发过图片。

只不过当时，江凡实在买不起。

“谢谢你，江凡，我真的好感动。其实，你也不用买这么贵重的礼物，只要有那么一份心意就够了。比如千纸鹤，我也很喜欢呀。”

江凡把这句话记在了心里。

他买来了很多五颜六色的纸，然后在每张纸上写下了一句心里话。

最后叠成千纸鹤，总共一千零一只。

情人节那天，江凡将一个大大的心形盒子送给了梁雨熙。

梁雨熙满怀期待的打开。

“江凡，你真的送我千纸鹤呀。”

“你不喜欢吗？”

“我很喜欢，谢谢，我有事先走了。”

“今天过节，一起吃个饭吧。”

“吃饭？哼，别以为我不知道你在想什么。”

“雨熙。”江凡温柔的叫了一声，内心有一万个挽留。

“我有事情，别跟着我！”

梁雨熙不耐烦说完，转身就走。

江凡愣在了原地。

当那个身影走远后，他回过神来，偷偷跟了上去。

在校门口，江凡看到梁雨熙将那一盒千纸鹤扔进了垃圾桶。

那可是自己日日夜夜折出来的，上面还写了无数的话。

她甚至连看都不看一眼，就……

然后，那个女人背着自己送的包，上了一辆停在路边的车。

而开车的那个男人，居然是徐佳坤，那个曾经抛弃她的渣男。

江凡记得梁雨熙说过，她恨死那个渣男了！

她怀孕后曾经上门找过徐佳坤，却被那个渣男打了一顿，还威胁说，再敢过来就把视频发网上去。

他那么渣，甚至打你骂你。

你也说过恨死他了。

可为什么在这一天，你上了他的车！？

江凡是真的想不明白。

他真的只想这辈子好好爱一个人！

可现实，就是那么不尽人意。

从这一刻起，江凡终于悟了那句至理名言。

舔狗不得好死！

他都这么不得好死了，然而，命运并不打算放过他。

第二天学校论坛上，一名叫“八卦侠”的家伙，发表了一篇帖子，名为《我宣布，这个男人史上最强》。

那家伙不知道啥时候盯上了江凡，将他的舔狗事迹扒得干干净净，言语中还尽是“同情”。

江凡看得出来，这个八卦侠并不是什么好鸟。

为了流量，他写得相当劲爆。

并且，为了帖子不被封，他硬生生把一个嘲讽帖，加了很多“正能量”的东西。

什么江凡不要哭，我永远支持你。

江凡，你是个好人，你一定能找到更好的女孩儿。

江凡，我并没有在笑话你，我只是想让大家知道，你的精神多么伟大！你的斗志，你的坚持不懈，激励了无数人，这不正是当代大学生所缺乏的精神嘛！

江凡，说真的，一般人根本坚持不下来。

这篇帖子，江凡全部看完了。

里面的每一个字，都像刀子一样割着他的心。

一夜之间，他也在学校出名了，成了财大学子心目中的舔狗王中王！

唉~

有时候，我们根本不知道自己做错了什么。

然而现实，就是这么不尽人意。

那么暂时，就不要这份现实吧。

最终，江凡生无可恋。

他躺在宿舍里，登录西红柿小说网，看起了小说。

想在爽文世界里，找一份精神寄托。

之后的事，就是他不知不觉看了一个通宵。

一觉醒来，去往了另一个世界。

并且遇到了一生之敌。

叶倾仙！

‘叶，倾，仙。’

当心中念出这个名字，江凡不知不觉握紧了拳头。

走过来的徐佳坤，以为自己的出现，伤害到了江凡的自尊。

那家伙捏紧拳头，不过是屌丝卑微的愤怒罢了。

想到这，徐佳坤眼中闪过戏谑的目光：“怎么，想打我？”

江凡回过神来，看着徐佳坤不说话。

“坤哥哥，他谁呀？”一旁的马尾辫少女问道。

徐佳坤一脸不屑：“我前女友的千斤顶。”

“千斤顶？什么意思啊。”

徐佳坤目光瞟着江凡，开始细心的讲解：“一辆车呢，它分为主座、副座和备胎，当换备胎的时候，就需要用到千斤顶了。”

“呵呵！”

马尾辫少女听后秒懂，捂住小嘴，忍不住笑出声来。

同时，她的心里生出了一份崇拜之情。

这个江凡挺帅的，没想到也是坤哥哥手下败将。

还是坤哥哥最厉害，坤哥哥果然是最棒的！

马尾辫少女不由贴得更紧了。

“喂！你好好说话。”一旁的谭浩实在看不下去，喊了一声。

“你是哪根葱？”徐佳坤瞄向谭浩。

今天，他这个财大海王泡上了一个刚满十八岁的小妹妹。

对方什么性格，都已经拿捏了。

别看这个小妹妹，长得一副清纯可人的模样，其实内心叛逆得很。

就喜欢那种坏坏的，拽拽的大哥哥。

徐佳坤自然要好好展现一下风采。

谭浩的性子也不是好惹的，见对方一副嚣张跋扈的样子，不由挽起了袖子：“你他妈再说一遍！”

“我他妈再说怎么了！”徐佳坤放开马尾辫少女，摆好架势：“来呀，三个人一起上啊！”

这要是在哪条巷子里，徐佳坤还真不敢这么狂。

但这里可是校门口，来来往往不少人，还有保卫处的大爷盯着。

敢在这里动手，不想混了？

你有这个胆吗！

“你！”谭浩指着徐佳坤，犹豫了一下。

徐佳坤看在眼里，轻蔑一笑，一字一句说道：“你，算，哪，根，葱？”

“艹！”谭浩实在忍不住，大叫一声，一耳光扇了过去。

然而，当他的巴掌就要扇到徐佳坤脸上时。

徐佳坤整个人，突然没了。

谭浩扇了个空气。





第40章 海王心中的白月光


刚才看到徐佳坤在那里逼逼半天。

江凡正考虑玩点什么新花样。

不料好兄弟谭浩站了出来，一巴掌打了过去。

于是，江凡第一时间给了徐佳坤一脚。

毕竟都是一个宿舍的好兄弟，心意我领了。

但动手打人这事，还是我来吧。

江凡的这一脚速度极快，但是控制好了力道。

就是那种让他还有一点点力气，能感受到全身撕心裂肺的痛苦。

众人还没看清怎么回事，徐佳坤的身体就像炮弹一样，向后横飞了老远。

最后撞到了一根电线杆上。

这时大家才反应过来。

“啊——”

徐佳坤发出一声杀猪般的惨叫，而后捂住下面，在地上打起了滚。

“妈呀！”这一声是马尾辫少女发出的。

见自己的坤哥哥被人一脚踹飞了，她顿时花容失色。

然而她并没有跑上前关心自己的坤哥哥，而是转身就跑。

人家刚刚成年呢，可把人家吓坏了。

这边的情况，吸引了不少人的注意。

很快，现场围满了人。

这时，一个戴着眼镜的中年人带着一群人走了过来。

他叫李国东，是湘南财经大学教务处主任。

刚才，他正在校门口视察工作，没想到这边出事了。

“怎么回事！谁干的？”李国东威严说道。

徐佳坤一边哀嚎，一边颤抖的伸出一只手，指向了不远处的江凡。

众人看了过去。

江凡一脸平静的走了过来：“你哪只眼睛看见我踹的？”

“你……”徐佳坤艰难从牙缝中挤出一个字。

“把医务处的人叫过来。”李国东吩咐了一声。

“好的，主任。”

旁边一名男子立马拿出手机开始打电话。

随后，李国东将目光转向江凡：“你有没有打人？”

江凡点了下头：“打了。”

从一开始，江凡就没打算赖过去。

刚才他之所以问徐佳坤“你哪只眼睛看见我踹的”。

其实是出于一份好奇。

自己的那一脚，这娘炮究竟有没有看清。

他是左眼看清的，还是右眼看清的？

嘿嘿。

“把他带到保卫处。”李国东将手指向了江凡。

两名保卫处的人员听后，立马朝江凡走去。

然而刚走两步，江凡瞟了他们一眼。

两人顿时停了下来，不知怎的冷汗直冒，不敢往前一步。

李国东是见过世面的人，但江凡这一眼，也让他心底发毛。

他的气势不由弱了几分：““你，你是财大的学生吧，叫什么名字？”

“江凡。”江凡淡淡说道。

这一声传出，立马引起了周围一阵骚动。

“江凡？舔狗之王江凡！”其中一哥们儿脱口而出。

他的语气，就像武侠小说里，见到了江湖上久负盛名的前辈。

说出名字的同时，郑重报出了名号。

即使不知情的人，也立马恍然大悟。

“原来他就是江凡呀。”

“长这么帅，为什么当舔狗呢？”

“我跟你们说，被打那人叫徐佳坤，出了名的海王，咱们财大不少女生都被他霍霍了。”

“舔狗打渣男，绝了！”

“……”

听到众人的窃窃私语，江凡心中苦笑一声。

俺这个名号，还真是如雷贯耳呀。

他摸了摸后脑勺，忽然有些害羞。

于是，现场出现了离奇的一幕。

江凡站在原地不动。

保卫处的人也不敢上前抓他。

只剩下徐佳坤躺在地上不停的哼哼唧唧。

就在这时，一辆白色保时捷驶了过来。

车门打开，白冰雪背着一个精致的包包下了车。

围观群众的目光瞬间发生了转移。

那道美妙的身影，如一束光照进了众人心田。

美丽而不庸俗，清冷且不做作。

如此佳人，即使看一眼，也是一种享受。

在众人的注目下，白冰雪走了过来。

原本躺在地上像死狗一样的徐佳坤，顿时来了精神，激动不已。

他虽然是渣男，是海王。

但再广阔的大海，也会有一道白月光，照进海的深处。

没错，白冰雪就是那道光。

记得刚来财大的时候，见到白学姐的第一眼起，徐佳坤就沦陷了。

随后，他不好好学习，天天苦修泡妞技巧，做梦都想追到白学姐。

然而对方，连正眼都不瞧他一眼。

尤其是在一个月黑风高的夜里，徐佳坤急急忙忙跑进厕所，正准备拉屎。

却在垃圾篓里面，看到了一坨似曾相识的纸。

他连忙拿起，将纸展开，上面是一封情书。

竟是他花了九个晚上，才完成的八千字情书！

记得当时写完后，徐佳坤直接发了快递，寄给了白冰雪。

其实，他也有过心理准备，当高冷的白学姐读完后，可能会扔掉。

但他实在想不通，无法接受的是！

它为什么会出现在这里，让自己亲眼看到！？

那一晚，徐佳坤彻底的崩溃了。

在黑夜里，他感受到了黑暗的力量。

既然得不到最想要的，那就让所有人，一起陪葬吧！

哈哈哈！

于是，徐佳坤张开双臂，划出了一片大海。

他抖了抖身上的渣滓，当做饲料，撒进了里面。

说也奇怪，徐佳坤苦修的泡妞技巧，用在白冰雪身上没用。

但其他女人，都是手到擒来。

渐渐的，他开始沉沦于这份快乐。

甜蜜过后，就是绝情。

看到别人的眼泪……

听见别人的挽留……

感受别人的心碎……

哈哈！太美妙了。

可是，他都这么渣了，却没有一点心理负担。

徐佳坤一直认为，自己原本是善良的。

都是因为白冰雪的冷漠无情，才成就了这样的自己！

虽然心里已经变态。

但徐佳坤并不恨白冰雪。

一直把她当做心目中唯一的女神！

所以如今，虽然徐佳坤全身很疼。

但白学姐的突然出现，如同一道暖阳，温暖了他的全身。

他认为这是缘分。

冥冥之中，老天爷安排白学姐来到这里。

就是为了惩罚江凡这个恶人，为自己主持公道！





第41章 白学姐主持公道


白冰雪今天是特地来找江凡的。

到达现场后，她看了眼江凡，再瞧了瞧地上的徐佳坤。

大概已经知道这里发生什么了。

“李主任，这里交给我处理吧。”白冰雪对李国东说道。

李国东当领导当习惯了，这句话连个“请”字都没。

让他感觉很不自在，仿佛对方在教自己做事。

要是其他学生敢这么说话，他肯定会直接训斥一番。

但眼前这位，李国东惹不起。

他是知道的，白家和这所学校颇有渊源。

当年财大的建设，就是白家出的地，还捐了不少钱。

白冰雪做为白家年轻一辈的佼佼者，深受校领导们的器重。

况且，白冰雪还是学生会主席。

学生们在校外嬉戏打闹，发生了一点小摩擦，交给她这个学生会主席处理，也是合情合理的嘛。

想到这，李国东便心安理得了。

“咳咳。那个白冰雪同学，这里就交给你了。遇到什么困难，可以随时来找我。”

说完，李国东转过身，带着一帮子人离开了。

躺在地上的徐佳坤眼里冒起了小星星。

不愧是我的女神，只说一句话，就算是教务处主任，也得听她的。

白学姐提出让她来处理这件事情，难道……

难道是因为我在这儿？

她是专门为了我，来处理这件事情的！

想到这，徐佳坤兴奋异常。

顿时感觉腰不酸了，腿也不疼了，又可以开口讲话了。

“白，白师姐……就是他……他打了我……”徐佳坤可怜兮兮的伸出一只手指头，指向了江凡。

白冰雪瞟了徐佳坤一眼：“我知道了。”

随后，她将目光转向江凡，一脸温柔道：“江凡，你没事吧？”

“没事。”江凡淡淡说道。

徐佳坤听后一愣，随即回过神来。

不对劲啊，我才是被打的那个！

“白学姐……你不，不为我做主嘛……”徐佳坤一脸困惑。

白冰雪有好多话想对江凡说，突然被打扰，顿时有点烦。

“闭嘴！”她看向徐佳坤，冷冷说出了两个字。

徐佳坤愣在了原地。

白冰雪如今的心思，都放在了家族上面。

最近白家多灾多难。

自从歌力亚号神秘失踪后，一系列的事情接踵而来。

银行停贷，大客户流失，竞争对手合伙打压等等……

最近爷爷的身体也不好，虽然有父亲暂代家主之位。

但大伯一直挺不服气，暗中做了不少手脚。

内忧外患之下，白家节节败退。

如今，不知有多少势力窥探白家的产业。

甚至有一股神秘的力量，已经亮出了刺刀，逐步蚕食着白家。

在这种情况下，肯帮白家的人，寥寥无几。

其中两人的帮助，倒让白冰雪感到意外。

一个是盛辉集团的总经理马旺。

一个中胜建工中南地区的负责人齐震。

都是上次和江凡一起出去，有过交集的人。

这让白冰雪对江凡的印象越来越深刻。

她天生便有玲珑之心，总有一种感觉。

这一次，只有江凡，才能救白家！

想到这，白冰雪顾不上矜持，从包里拿出了一个精致的盒子：“江凡，上次见你手机的屏幕好像碎了，用这个呗。”

江凡看了一眼手机盒，这是一款定制版的钛合金iPhone 16 Pro Max。

“不用了，我习惯用华兴，遥遥领先。”江凡挺了一下胸膛说道。

白冰雪一脸端庄大方：“没关系，你送给亲戚朋友也行。”

听到这话，江凡收下手机，礼貌说了声：“谢谢。”

这一幕，看得周围众人目瞪口呆。

他们看到了什么？

财大史上第一校花在校门口给财大史上第一大舔狗送手机。

并且舔狗一开始还不要，非得劝一下，他才收下。

震惊！

颤抖！

不可思议！

无法想象！

在场不少人晃了晃脑袋，以为产生了幻觉。

而有一个人，却异常的平静。

正是躺在地上徐佳坤。

他双目湿润，呆呆的望着前方。

白学姐的到来，本是照亮他心间的一束光。

他躺在这儿，是等着白学姐为自己主持公道的。

而不是眼睁睁看着心目中的女神，去舔别人！

想到这，徐佳坤感觉心口好疼。

他不知哪来的力气，突然大叫一声：“我反对！”

这一声，顿时吸引了全场的目光。

有几个离得近的，还被吓了一跳。

青山精神病院跑出来的吧？

莫名其妙。

白冰雪看了过来：“你是文艺部的徐佳坤对吧？”

女神居然记得我！

徐佳坤心中重新燃起了希望。

“对，我是文艺部的副部长。”

“你的事我听说过一些，我觉得，你不适合呆在学生会。”白冰雪冷冰冰说完，便收回了目光。

轰！

一瞬间，徐佳坤感觉脑子要炸开了。

他听到了心碎的声音。

有什么东西，崩塌了。

“白冰雪，明明是江凡打了人，你身为学生会主席，不仅包庇他，还想撤我的职！”徐佳坤因爱生恨，言语中多了几分硬气。

白冰雪懒得理他，对江凡说道：“你们去哪？我送你。”

“白，冰，雪！”

徐佳坤豁出去了，拼尽全身力气怒吼了一声。

随后，他看向周围，悲切说道：“同学们，你们看到了，我被打了……白冰雪却不管不问，还要包庇打人者……今天的我……就是明天的你们……二十一世纪还发生这种事情，你们能忍吗！”

徐佳坤越说越激动，悲愤交加。

那副捏紧拳头的小模样，还是挺有感染力的。

然而周围，没有一点点回应。

现在这个社会，大家都喜欢看热闹。

傻子才多管闲事。

再说了，你徐佳坤也不是什么好鸟。

霍霍了财大多少女孩儿？

渣男就是该死！

感受到周围的冷漠。

徐佳坤整颗心，瞬间瘪凉瘪凉的。

他太委屈了！

太不服气了！

你们这群没有人性的家伙，正是因为你们的冷漠，才造就了这个社会的不公。

徐佳坤如花儿一样的面庞，逐渐扭曲。

他越想越气，仿佛整个世界都负了他。

你。

你们。

这不欺负老实人嘛！





第42章 他现在火气应该很大吧


白冰雪的表现让江凡有些意外。

没想到众目睽睽之下，她对自己这么好，甚至还有一点点偏袒。

这在修行界，就叫道心坚定。

想到这，江凡意念一动。

周围几个正录视频的家伙，手机“滋”的一声，就黑屏了。

“我们打算去网吧开黑。”江凡对白冰雪说道。

白冰雪左右看了看：“你们玩什么游戏啊？”

一旁的李阳有些紧张的接话：“我们啥都玩，主要玩吃鸡，嘿嘿。”

“吃鸡怎么玩，可以教教我吗？”白冰雪目光落到江凡身上。

此话一出，围观众人发出一声惊呼。

天呐！白学姐可是最讨厌打游戏了。

曾经有一个自称“国服最强吕布”的男人追白学姐。

她只回了两个字：垃圾。

如今，白学姐居然为了一个舔狗去网吧打游戏，而且还要对方教她。

那个叫江凡的舔狗究竟何德何能？

他是觉醒了系统吗！

听到女神的话，李阳立马说道：“教，肯定教！”

“包教包会。”谭浩补了一句。

只有江凡认真思索了两秒，而后说道：“我喜欢打狙，你跟在我身边，叫你干啥就干啥，能做到吗？”

白冰雪连忙点了点头，竟显得有些可爱。

“那好，走吧。”

感受一旁其乐融融的氛围，徐佳坤两眼呆滞，怀疑起了人生。

自己被人一脚踹飞，都倒地不起了。

他们却在旁边讨论着去网吧开黑。

还有王法吗？还有法律吗？

此时，医务处的人抬着担架来了。

在被抬上去的一瞬间，徐佳坤绝望的看到。

昔日被自己踩在脚下的牛头人江凡，居然上了女神的白色保时捷，并且坐到了副驾驶的位置上。

而后，车门关闭。

优雅的白色保时捷，响起了狂野的声浪。

随即，绝尘而去。

“不！”

徐佳坤仰天长啸，一滴不争气的泪水从眼睛滑落。

……

白冰雪车技很好。

一路上车速很快，但十分平稳。

江凡一直望着窗外。

今天的天空，灰蒙蒙的。

很快，一行人来到了市中心的网鱼网咖。

三个大男人带着一个漂亮的小姑娘来上网。

顿时成为了一道靓丽的风景线，吸引了不少人的目光。

尤其是白冰雪，不是一般的漂亮小姑娘。

她气质高雅，风姿绰约。

就那么款款走来，一阵香风刮过。

正在激战的少年大叔们，情不自禁闭上双眼，嗅了一下芬芳。

很快，四人开好了机。

江凡和白冰雪坐在一块儿。

谭浩和李阳坐在对面一桌。

游戏开始。

谭浩和李阳对白冰雪特别客气。

“白学姐，这里有一个医疗箱。”

“白学姐，这里有肾上腺素。”

“快来，白学姐，三级头！”

“白学姐，给你一个平底锅。”

“平底锅有什么用呀？”白冰雪问道。

“别小瞧平底锅，用处可大着呢。”

“对，不仅能把人拍死，还可以挡子弹，打手雷。”

江凡往旁边瞄了一眼：“就她？能拍死谁。”

“白学姐，来，给你一个八倍镜。”

“我打狙的，你八倍镜给她？”江凡从灵魂深处发出一个疑问。

“白学姐第一次玩，八倍镜看得清楚点。”

“是啊，白学姐。待会儿打起来的时候，你就用八倍镜观察情况，发现不对劲就立马跑。”

“对对对，不用管我们。”

“……”

这两个狗比。

看见女人就走不动道，咋不见对自己爸妈这么好呢？

反正在江凡心里，谁影响老子吃鸡，老子就骂谁。

甭管多漂亮，都不惯着。

第一局。

研究所爆发了一场激战。

三支队伍遭遇。

江凡这队搞定了其中一支，正围剿着另外一支。

战争已经进入了白热化阶段。

连江凡那么喜欢玩狙的人，也开始刚起枪来。

他往屋里扔了一个闪光弹，然后冲了进去。

端起AKM，朝着里面不停“哒哒哒”的扫射。

一梭子打完，他连忙退到墙后，开始换弹，并打了个绷带。

刚才扫死了一个，据他的判断，对面房间起码还有两个。

然而就在这时，一副让人百思不得其解的画面出现了。

只见一个娇小的身影，迈着轻快的步伐，跑去对面的房间，蹲下身子舔起包来。

毫无疑问，一阵枪响。

那个娇小身影应声倒地。

“啊！”

网吧内，白冰雪发出一声惊叫，惹得四周的少年大叔们纷纷侧目。

坐在旁边的江凡一脸无奈，这娘们儿到底是怎么想的。

别人一个小队才死一个，就敢去舔包。

而且你还是直接冲到别人家里，骑脸舔包！

这谁能忍。

你能忍吗？

不过白冰雪的人类迷惑行为，也让对方露出了破绽。

江凡一个跳狙出墙，直接爆头一个。

剩下一哥们儿见这么近的距离，江凡居然敢玩狙。

立马端起手中的M416，“哒哒”的冲了过来。

在千钧一发的时刻，江凡异常冷静。

不换枪，不开镜。

“砰！”

在江凡血量见底时，一个盲狙干掉了最后一个。

“跟你说了多少回，不要看到有人死了，就去舔包，你咋这么喜欢舔呢？”江凡跑到对面房间，一边救起白冰雪一边说道。

‘你才喜欢舔呢。’

白冰雪心里说道，不由低下了头，脸上还带有一点羞涩。

第二局。

P城。

江凡看到前方有人进了一间小屋。

于是叫白冰雪悄悄走过去，往里面扔个手雷。

就算炸不死，也能把那家伙给逼出来。

白冰雪走位挺风骚，顺利到达指定地点，朝屋里扔了一个雷。

“我丢！我叫你扔手雷炸他，你扔个烟雾弹干毛啊！”

弥漫而出的烟雾瞬间封住了视野，江凡已看不清对方动向。

随后，他一把抢来白冰雪的耳机，听着耳机里边的动静。

脚步声！

江凡瞬间开镜，将枪口瞄向了烟雾弥漫的某处。

每一个玩狙的执着少年，都能听到风里传来的声音。

而当我的98k对准你的时候，一切都已经失去了意义。

因为你的结果，早已注定！

“砰！”

一声枪响，一粒灼热的子弹穿透迷雾，正中一个翻窗而出的黑影。

敌休！吾去脱他衣。

第三局。

军事基地。

经过一场激烈的厮杀后，谭浩和李阳相继挂掉。

江凡丝血反杀，又成了队伍里那个唯一活着的男人。

接下来就是最愉快的环节了。

他正准备屁颠屁颠跑去舔包。

忽然，一个平底锅扔来，砸在了江凡头上。

他的血量瞬间清空，倒地不起。

江凡一脸懵逼的看着身旁的白冰雪：“你扔的？”

白冰雪意识到自己大概可能犯错了，缩了缩握住鼠标的小手：“我，我刚练习扔手雷……”

“你怕炸到我，所以改用扔平底锅？”

白冰雪连连点头，“嗯”一声。

“我谢谢你呀！你这个坑……”

“比”字还没说出口，江凡看到一辆敞篷吉普正朝这边飞速驶来，上面还坐着一支满编队。

“大佬，救我！快救我！”江凡连忙改口。

……

今天江凡一共打了五局，只吃了一把鸡。

白冰雪给她制造了巨大的“惊喜”，把把都能玩出新花样，有些简直闻所未闻，见所未见。

总之，和白冰雪玩吃鸡，不是一般人能够承受得了的。

关键谭浩和李阳那两个狗比，还一直在那里舔。

说白学姐玩的真好，充满了创造力和想象力。

江凡总算看明白了。

今天这场游戏不纯粹了，他们对不起手中的枪。

江凡索性不玩了，走出了网吧。

白冰雪跟了出来。

江凡站在门口，望着灰蒙蒙的天空。

有一片乌云，一路跟着自己，从学校跟到了网吧。

以至于自己头顶上的这一片天，始终要比其他地方暗一些。

江凡不由皱了下眉头。

看到江凡这个样子，白冰雪以为自己游戏没打好，惹他生气了。

他现在火气应该很大吧。

“江凡，你要去哪吗？”白冰雪小心翼翼的问道。

江凡收回目光，看向了身边的绝色佳人。

“酒店，去不？”





第43章 吾好梦中杀人


万豪大酒店。

696号套房。

白冰雪不知道自己怎么回事，把江凡送到酒店后，稀里糊涂就跟着进了房间。

此时，她坐在沙发上，夹紧双腿，心里有一点点乱。

白冰雪觉得，自己并没有喜欢上江凡。

今天所做的一切，都是为了增加机缘。

那个男人说过，机缘够了，他就会出手救白家。

然而此情此景，仿佛要用一种很庸俗的方式来增加机缘了。

如果江凡真的提过那种要求，该怎么办？

他们才认识多久。

再说，人家第一次还在嘛，怎么可以随随便便就给了出去。

但自己都跟江凡进房间了。

成年人的世界又不是过家家游戏。

既然走出了这一步，接下来做什么，大家都心照不宣了。

如果突然间，你又反悔，是不是很那啥。

可是，这关系到自己的清白呀！

并且，今天江凡打游戏输了，火气那么大。

他要是很粗暴怎么办？

白冰雪呀白冰雪，按照你的性子，不是应该很厌恶这些吗！

可为什么你的内心，如此飘摆不定。

难道我本质上，也是一个庸俗的女人？

想着想着，白冰雪进入了一种量子纠缠状态。

猫可能死了，也可能还活着。

所以这件事可以做，也可以不做。

到底做还是不做，现在是想不明白的。

到时候就知道了。

想到这，白冰雪放松了一下双腿，看向了对面。

对面有一张温馨的圆床，江凡就在那里。

其实江凡，哪有什么坏心思。

进入房间后，他没碰白冰雪一下，甚至一句话也没说。

而是一声不吭上了床，坐在中央，打起坐来。

此时，在江凡的精神世界里，有一个巨大的棋盘。

这里的他，和现实世界中一样，也是闭着双眼。

他盘腿坐在了棋盘的天元位，头顶不知何时，凝聚出了一片乌云。

乌云越聚越浓。

忽然，一颗巨大的龙头从云里探出。

“凡人，你可知罪？”

“来啦。”江凡睁开双眼，很随意的说了两个字，仿佛家里来了客人。

“你知道吾会降临于此？”

“嗯哼。”江凡很随意说道：“从今天早上起，你就一直跟着我，是在等我睡着吧。”

“没错，吾好梦中杀人。”

江凡一直平视前方，听到这话，不禁抬头瞧了一眼：“就凭你这曹贼？”

“大胆！”蛟龙怒喝一声，随后道：“凡人，吾承认在外面那个世界，吾不是对手。但在这片梦境之中，吾就神！毁灭吧！无知的凡人。”

声落，巨大的龙头冲出云霄，要将江凡整个人吞噬。

然而，即将吞没的一瞬间，江凡整个身影消失不见。

下一秒，他悠闲的坐在了龙头上。

“放肆！”蛟龙又是一声怒喝，整颗龙头化为一道浊雾消失不见。

几乎同一时间，江凡身后凝聚出了另一颗龙头，朝他一口咬下。

这回很顺利，江凡整个人被吃进了肚里。

蛟龙正要得意。

“孽畜，你可知罪！”一个震耳欲聋的梵音响起。

蛟龙定睛一看，顿时吓了一个激灵。

只见前方出现了一个万丈巨人，正是江凡。

而自己，正在他如山一般的手掌中。

蛟龙暗叫不好，正要逃窜。

江凡自然不会给它机会。

两指一夹，便将蛟龙稳稳夹在了指中。

蛟龙如一只小泥鳅般，疯狂扭动起了身体。

然而那指牢稳如泰山，再怎么扭，也扭不出一尺一寸。

蛟龙放弃挣扎，灵机一动，化作一团浊雾想要飘走。

哪料雾气刚成，一股强大的精神力罩来。

浊雾瞬间聚回了本形。

它依旧被江凡死死夹在了指中。

“法相天地！你居然能在这里施展法相天地！”

蛟龙见无法逃跑，只得认命，从心底发出了疑问。

“怎么？不可以吗。”

“据吾……”

蛟龙刚说两个字，虚空中凝聚出一掌，给了它一个大逼兜。

“吾你妹啊，好好说话！”江凡义正言辞说道。

说真的，这个“吾”字，他忍了很久了。

装什么逼呢。

学啥不好，在老子面前学叶倾仙？

蛟龙很上道，立马谦虚了起来：““据小，小弟所知，法相天地是通过肉身施展的神通。而在梦境之中，你只可以使用元神的力量，难道你的元神已经炼出了法身？”

江凡“嗯”了一声。

“元神炼出法身后，会与本体合二为一……”说到这，蛟龙龙躯一震：“难道？你已经到了传说中的合体期！”

江凡目前的修为是大乘境初期，乃合体期的下一境界。

而他真正的实力，可以硬刚大乘境大圆满的修士。

见对方这么说，他也懒得显摆。

“你觉得是就是吧。”江凡淡淡说道。

““没想到老祖们还道于民后，这世上，居然还有合体期的大能！”蛟龙不由感叹了一声。

听到这话，江凡来了兴致：“还道于民是什么？”

蛟龙一顿，意识到自己说了不该说的东西，连忙道：“没什么，就一个成语。”

“哦，成语呀。”江凡不再追问，而是一脸轻快：“小虫啊小虫，你我相遇，本是一场机缘造化，如今是该走完最后一步了。”

蛟龙有些不解：“什么机缘？”

“你猜。”江凡咧嘴一笑。

蛟龙看对方的表情有些可怕，顿时想到了什么，身体一抖：“前辈，你该不会想吃了我吧？”

“小虫呀，你也知道，如今末法时代，灵气稀薄。你呢，算是一个很补的灵物，而我正好很饿。”说到这，江凡叹了口气：“你也不想让我饿着吧。”

说完，江凡夹着蛟龙，直接往嘴里送。

这可吓坏了蛟龙老弟，拼命扭动起了身子，不停的求饶：“别，前辈，前辈！大佬，饶命，饶命啊！”

此刻，江凡已将蛟龙夹到嘴边，张开了血盆大口。

“我说！”蛟龙几乎吼出了这两字。

江凡停顿了一下。

“大佬，我乃这世上仅存的千年灵物，无所不知无所不晓，我知道很多的秘密。你想要知道什么，都可以问我，留下我吧，我还有用。”蛟龙瑟瑟发抖，一脸恳切说道。

江凡“哦”了一声，将它往口里一送，而后合上了嘴。

蛟龙发出绝望的嚎叫，陷入了一片黑暗中。





第44章 还道于民


那孽畜的一声嚎叫又长又惨。

明明都快化龙了，叫得偏偏跟杀猪似的。

并且足足持续了十几秒。

其实，江凡真没拿它怎样。

一口将它吞下，只不过是想逗逗它。

蛟龙老弟叫了许久，也发现了不对劲。

咦，我不是被吃了吗，怎么还能叫呀？

此时，蛟龙缓缓睁开双眼。

那尊万丈法身已经消失不见。

它正软绵绵的趴在一方巨大的棋盘上，浑身冒汗。

‘活着真好。’

当心里念及这四个字，一颗锣大的眼泪，不知不觉从蛟龙眼角滑落。

而此时的江凡，双手插兜，站在棋盘的天元位置，静静的盯着它。

“谢大佬！谢大佬！”蛟龙连忙立起庞大的身躯，连拜了三下。

这让江凡想起了昔日在潇江与它交锋时的情景。

“你不是挺刚的吗？”

“大佬，我要知道你是合体期的大佬，给我一百个胆子，我也不敢呀。”

听到这话，江凡有些明白，都末法时代了，这家伙为什么能苟到现在。

它心中的罗马大道呀，那是四通八达。

该装的时候使劲的装。

该孙子的时候比谁都孙子。

“说吧，还道于民是什么？”江凡不绕圈圈，直接问道。

听到这话，蛟龙面露了犹豫之色。

真不是它要刻意隐瞒。

而是这件事，乃切切实实的至高天机。

无论何时何地，哪怕在梦里说出来，天道也要劈死你！

但如果不说，眼前这位大佬，肯定不会给第二次机会了。

铁定一口吃了自己。

那么自己存在的最终价值，不就是一坨大便吗？

这是坚决不能接受的结果！

想它一生，苦修千年，由小蛇成蛟，再由小蛟化蛟龙，眼看就要成真龙了……

却遭逢此劫。

与其被天雷劈死以身殉道，也不能成为一坨便便！

想到这，蛟龙下定了决心，开始娓娓道来：“上古时代，天地间的灵气异常充沛，生生不息。就连毫无慧根的凡夫俗子，也能感应到它们的存在。直到三千多年前，爆发了一场封神之战。”

“封神之战……姜子牙带封神榜下山，帮助西岐打纣王那一段？”

“那只是序幕，后来在星河中，爆发了一场更为惨烈的战斗。”

江凡来了兴致：“有多惨？”

“那一战后，这个世界就没有神仙了。”

“难道同归于尽了？”

“我也不清楚。”

“他们为什么打？”江凡像一个好奇宝宝。

“因为封神，并不是册封众神，而是封印众神。”

刚说到这，蛟龙头顶瞬间凝聚出了一片紫云。

这片紫云蕴含着恐怖的气息，极为宽广厚重，比整个棋盘还要大，一眼望不到头。

突然，“噼啪”一声巨响。

云中出现上百道碗口粗的紫雷，朝着蛟龙直直劈去。

蛟龙感知大限已至，又一次闭上了双眼。

然而，在零点零零一秒后，它发现自己的感官仍在，猛地睁开了眼。

于是，蛟龙老弟看到了震惊了整个龙生的一幕。

十八辈子，都不可能忘掉！

只见江凡悬浮在半空，做了一个抓的动作。

他的身后已现万丈法身，伸出一只巨手，将那上百道紫雷抓到了一块。

并像扭麻绳那样，将它们扭到了一起。

随即，巨手一扯。

那百道紫雷连根拨起，直接从云里扯了出来。

而后法身巨口一张，将百道天谴紫雷一口吞下。

这这这……

蛟龙的世界观瞬间被崩碎，仿佛这几千年白活了。

说真的，合体期的大佬它以前也见过，但从没见过这样的！

天雷源于大道，蕴含了最狂暴的净化之力。

向来是修士们的噩梦，别说合体期了，就算大乘境，甚至金仙老祖们都怕得要死。

如今却被人像拔萝卜一样，一把扯出本源，然后吞进肚子里。

此情此景，蛟龙已无法判断出眼前这个年轻人究竟是什么级别。

大佬已无法形容他的风采。

他是巨佬。

无敌巨佬！

其实，江凡的修为并没有那个夸张。

之所以敢手撕天雷，主要源于鸿蒙圣体的力量。

那是大道之外的伟力，正好克得死死的。

老子还在问话呢，你就敢在老子面前劈人？

梁静茹给你的勇气么。

反手一个猴子抓毛，爽不？

百道天雷被扯去本源，那片紫云不由一颤，发出一声闷响。

随即，消散得无影无踪。

见到后，江凡将左手插回裤兜，若无其事的落回棋盘上。

“继续说。”

“好，好的，谢前辈！谢前辈！”蛟龙又一次磕了起来。

并且这一次诚意更浓，除了敬畏，还有如滔滔江水的崇拜之情。

巨大的龙头不停磕下，连整个棋盘也为之一震。

“好了，别来这套。”江凡不耐烦的看了眼。

蛟龙连忙停下，定了定神，开始了新一轮的讲述。

“那场大战后，老祖们不知所踪，天地灵气逐渐消散，人们渐渐感应不到灵气所在，演化至今，便进入了末法时代。”

江凡听后想了想：“所以，还道于民，就是神仙全都不见了，不再掺和人间的事？”

“并不是。”

“那这个道，是怎么还的？”

蛟龙整理了一下思绪：“这还得从另一件事说起。”

“说。”

“封神大战后，虽然天地间灵气在减弱，但有一些力量却不断壮大，渐渐被人感知到。”

“什么？”

“现在的人管它们叫物理，比如磁场。”

听到这话，江凡一怔，随后思绪涌动：“你的意思是，封神之战将这个世界的伟力扭转了，那些消失的灵气转化成了磁场以及一些其他物理因素。所以，人们虽然不可以修行了，但渐渐掌握了科技的力量，来发展这个世界。”

江凡说完，还想到了一种可能。

那就是灵气并没有转化，而是被封存在某个地方。

当灵气不断减弱之后，修行的人越来越少。

这个世界违背物理学的事情，也就变少。

这样一来，各种物理规律就显露了出来，被人类发现和认可。

从而人类世界，走向了另一条发展道路。

“我也是这么想的，前辈。”蛟龙表示认同。

“对了，你叫什么名字？”江凡问道。

“我本是一条青蛇，没名字。”

“行，我就叫你小青吧。”

“多谢前辈赐名。”小青有点受宠若惊，毕竟这是巨佬取的名字。

“甭客气。对了小青，你觉得科技和修行谁厉害？”

“这个我说不好，不过老祖们甘愿封印自身，扭转世间伟力。说不定窥探了什么天机，说不定……”

“想到什么就说，别墨迹。”

“说不定发展科技才是最终的道。”小青郑重说了一句。

“发展科技……还道于民……”江凡默念一声，瞬间犹如醍醐灌顶。

他好像悟了。





第45章 赢了就给你


我们原本的世界，是一个灵气充沛可以修行的世界。

但并不是一个优越的世界。

因为，并不是人人都可以修行。

需要有先天的灵根，才能踏入修行之路。

而有些绝世的天才，能够通过修行，强大到无法想象。

一旦暴走，无人能制，将对整个世界造成无可估量的危害。

甚至导致大道沦丧，万物毁灭！

而一旦将世界的伟力，由灵气转化为科技。

世界将会发生翻天覆地的变革。

从某种意义上来说，也公平了许多。

譬如在修行世界中，千里传音的神通，

需神识覆盖千里，只有元婴期以上的修士才能施展。

而在科技的时代，任何一个人只要一部手机，就能施展这种“神通”。

不仅能千里传音，还能万里传音，万里视频！

这便可以理解为，还道于民。

并且，随着科技的发展，越来越多的“神通”将会被破解。

而每一个普通人，都可以去施展它们。

虽然科技之力赋予了全民神通。

但每一个人依然是血肉之躯。

至少有一百万种方法可以杀死。

所以，在这样的世界里，没有谁是无敌的。

人人都得心存敬畏。

这样的社会文明，明显要好于修行世界，但并不一定弱于修行世界。

有句话说，科学的尽头是神学。

而神学的尽头何尝不是科技。

现在的人类世界还很弱小，是因为科技才刚刚发展。

当文明发展到神级，人人都能身披星际战甲，征服星辰大海。

脑电波一动，便能打开异次元空间，里面尽是极致的科技武器。

随手一挥，便能造出微型虫洞，穿梭时空。

等等。

如此一来，人人都可以成为老祖。

思绪到这，江凡不禁在想。

远古那些先人，费那么大劲扭转世间伟力。

难道未来会发生什么事，需要全民成圣？

江凡一时间想不通，索性不再想了。

他回过神来，忽然问道：“小青，你找到窝了吗？”

小青摆了摆头：“好地方都被占了，太难找了。”

“这样吧，这件事我也沾了因果，我给你弄个窝吧。”江凡随口一说。

小青听后，眨了眨铜锣大的眼睛，随即不停拜了起来：“谢前辈！谢前辈！！”

棋盘又一次被磕得“砰砰”作响。

江凡不再说话，身形消失了原地。

696套房内。

不知何时，白冰雪已上了床，趴在江凡面前，好奇的盯着他。

忽然，江凡睁开了双眼。

“你想干嘛。”见美人近在咫尺，他不禁问了声。

白冰雪吓了一跳，连忙跳下床去。

“我，我看你一动不动，想看看你怎么了？”

“哦。”江凡应了一声，便收回目光。

他伸出食指，朝下颚某处轻轻一点，再张口一吐。

一颗智齿吐到了手上。

而后，江凡单手一合，搓了搓手心。

再次张开时，手中的智齿已成了一堆粉末。

如同星光一般，一闪一闪亮晶晶。

江凡再次将手合上，静握了几秒。

随后，他又一次打开手掌，粉末消失不见，竟凝聚成了一颗圆润的珠子。

“你进来吧。”江凡说了一声。

话语刚落，他的眉心窜出一道黑影，一溜烟遁入了珠子之中。

原本圆润的珠子，顿时亮了起来。

仿佛天地间的至宝，诞生之初，都会流光溢彩，夺目生辉。

白冰雪在一旁静静看着。

江凡的手法让她叹为观止，原来智齿还有这种用法。

手一搓，就搓出了一颗珠子。

虽然肉眼看不见，但就在刚才，她感应到了某种能量融入了宝珠之中。

那颗珠子瞬间如同有了灵魂一般，变得晶莹剔透，散发出诱人的光华。

白冰雪被深深吸引，爬上了床。

“江凡，这颗珠子可以给我看一下吗？”

江凡大方的递了过去：“看吧。”

白冰雪连忙接过，拿在手里左瞧瞧右看看。

还抛了抛，掂了一下重量。

她可太喜欢这颗珠子了，不仅好看，还蕴含着一股神秘而又强大的能量。

“这个卖吗？”白冰雪忍不住说道。

江凡听后，伸手拿回了龙珠，投去一个“你想屁吃呢”的眼神。

白冰雪绝美的面庞，流露出了一份失落。

从小到大，她什么都有，基本上没有特别想要的东西。

今天好不容易看上了一颗珠子，却被那个不解风情的男人拿了回去。

在白冰雪眼巴巴的注视下，江凡将龙珠放回了口袋里。

对方的情绪，江凡自然看在眼里，不由说道：“如果想要，就在这里和我打一架，赢了就给你。”

白冰雪一愣，随即有些羞涩，低下了头。

江凡给了白冰雪三秒的出拳时间，见对方毫无动静，便起身下了床。

你看，并非我不解风情，我是给过机会的。

江凡直接走到门口，停了下步：“你没必要一直跟着我，我知道你想救白家。但冥冥之中自有定数，我观你们家族气运长盛不衰，你们白家会有坎坷，但并不会就此消亡。”

“真的吗？”白冰雪面色一喜，心安了几分。

“真的。”江凡回头看了一眼：“如果不准，随时来找我。”

说完，江凡打开房门，走了出去。





第46章 财大史上最强的逆袭


这几天梁雨熙过得很不好。

吃啥都不香，睡也睡不好，总喜欢往窗户外边望。

她在等。

等一个人突然的出现。

等那个人最真诚的道歉，最深刻的检讨。

最好是痛哭流涕，跪地求原谅的那种！

这样，心中憋着的一口气就能散了。

自从那天看到江凡深夜在街上叫喊的视频后，梁雨熙就认定那个男人一直在使诈。

他心里面明明想自己想得快发疯了，却偏偏要装作一副无所谓的样子。

那么，自己只好成全他，加了一把火。

把他给拉黑了。

当时，梁雨熙心里就在想。

当那个舔狗忍不住发消息过来，发现消息被拒收后。

他一定会急得发疯的！

他一定感觉，心里有一万只蚂蚁在爬，爬呀爬～

那种滋味，一定很煎熬，很痛苦吧！

说不定，他还会抱住自己的身体，在床上不停的打滚呢。

哈哈哈！

想到这有趣的一幕，梁雨熙那个小心肝呀，就涌现了无与伦比的快感。

简直太快乐了。

哈哈哈哈哈哈哈！

江凡，你是离不开我的。

就算你不想当舔狗了，也是需要时间去适应。

这才过去几天，你就能把我彻底的忘了？

怎么可能。

你这种男人，我看透了。

内心卑微的屌丝，就喜欢装。

接下来，我只需要等着你爬过来，一边磕头一边不停的求我。

至于原不原谅你。

看心情咯。

这些天，梁雨熙一直在这份幻想中度过。

可她等了足足一个星期，江凡连个影子都没见着。

不对劲啊！

按照自己的推算，江凡顶多能坚持三天。

就算他的持久超出预期，五天是极限了。

可现在都已经过了七天。

整整七天！

七减五等于二，比预计的极限还超出了整整两天！

Why？

梁雨熙甚至怀疑，江凡是不是在马路上被车撞死了。

就在梁雨熙疑神疑鬼的时候，今天学校论坛上，出现了一个超级劲爆的帖子。

《财大史上最强的逆袭！粗说那个男人如何拿下第一校花》

这篇帖子依旧是八卦侠发出的。

这家伙好像吃定江凡了，前段日子刚曝光了江凡的舔狗事迹。

如今来了个后续，讲述起了这条舔狗的惊天逆袭。

并且这家伙还有些偷鸡摸狗的本事，偷拍到了好几张照片。

第一张照片是白冰雪在食堂前主动加江凡微信。

第二张照片是白冰雪开车送江凡回学校，江凡坐副驾驶座。

至于第三张照片，也是最后一张照片，极为劲爆！

白冰雪跟着江凡一起进了酒店。

毫无PS痕迹的照片配上八卦侠栩栩如生的讲述，在整个财大掀起了惊天波澜。

就连校领导也叫人紧急调来了江凡的资料，研究起这个大一学生究竟是何方神圣。

当看完整个帖子后，梁雨熙整个人陷入了震撼之中。

其实，白冰雪在食堂前加江凡微信的时候，她也见过。

当时虽然也惊呆了，但事后一想，不对呀。

江凡一个卑微的舔狗，白冰雪女神级别的人物，哪能瞧得上他？

说不定是江凡以死相逼，白冰雪才勉为其难加了他的微信。

肯定早就删了。

当时这么圆回去后，梁雨熙觉得自己机智极了。

但如今这个帖子。

就算梁雨熙再怎么脑洞大开，再怎么不讲逻辑。

也不得不承认。

江凡，那个自己一直瞧不起，把他当狗一样使唤的男人。

他是真的做了一件震惊所有人的事！

白冰雪家世那么好，气质那么出众，又那么好看。

哪个男人不想要？

在许多财大学子心中，泡上白冰雪，你就获得了财大的最高荣誉。

没想到，荣耀属于江凡。

梁雨熙再怎么不信，也圆不了。

已经实锤了。

都一起进酒店了，不发生点什么，打死都不信。

怪不得江凡不来找我。

他现在身边有了白冰雪，就忘了初心，就不回来找我了。

哼！

梁雨熙忽然有些慌了。

“熙熙，你实话告诉我，江凡是不是真的有什么特长！”

女生宿舍501号房左侧第一张架子床前，好闺蜜韩梅美认真问起了梁雨熙。

这个问题，梁雨熙真不知道该怎么回答。

从来都是江凡主动关心她，她是一点也没关心过江凡。

只知道他长啥样，有没有乱花钱给他自己买衣服。

连手都不给那个屌丝碰一下。

怎么知道他的特长？

梁雨熙不禁摆了摆头。

“那你们两个现在的关系，到底怎么样了？”韩梅美追问道。

说真的，看完那个帖子后，对她的冲击力蛮大的。

其实，从内心来讲，韩梅美觉得江凡是个不错的男生。

温柔、帅气、善良、细心等等。

对梁雨熙有多好就有多好，简直是燃烧生命在呵护她。

韩梅美甚至有时候在想，如果我的生命中出现这么一个男生，该多好呀。

但她根本不敢表露出半分这样的情绪。

因为那个男生已经被梁雨熙调教成了卑微的舔狗。

什么事都叫他去做，心情一不好就会骂他。

江凡也任劳任怨。

久而久之，韩梅美心里也跟着飘了起来。

她可是一个小仙女，怎么可能去欣赏一个奴隶？

多low啊！

所以渐渐的，她也不把江凡当人看。

但今天，当看完《财大史上最强的逆袭！粗说那个男人如何拿下第一校花》这个帖子后。

韩梅美瞬间清醒了过来。

连白冰雪这样的女神都沦陷了，说明江凡并没有想象中的那么low。

不不！

江凡一点也不Low。

他所做的一切，都是为了心中的那片深情。

现在这个社会，这样深情的男子已经世间罕见了。

白冰雪从来都不是一个庸俗的女人，连段乘风那样优秀的男人她都不看一眼。

可她偏偏和江凡去开房，说明江凡的好，远远超出了自己的想象。

韩梅美越想下去，越是心动。





第47章 其实江凡是我男朋友


梁雨熙有些失落：“我感觉，和江凡越走越远了，他这几天都没找过我。”

“唉，男人都这样，喜新厌旧。”

“美美，告诉你一个秘密。”

韩梅美连忙凑了过去：“你个小妮子居然还藏了秘密，快说！”

“其实，其实江凡是我男朋友。”梁雨熙小声说道。

“啊？”韩梅美一惊：“你们什么时候开始的。”

“这学期刚开学就是了。为了考验他，才一直没说出来。”

“那江凡现在和白冰雪……”

梁雨熙听后，不由觉得委屈：“美美，不瞒你说，我心里是有他的，他都快通过考验了。可是，他为什么会变成这个样子？”

“呸！渣男。”韩梅美愤愤不平道：“熙熙，我跟你说，就是这种男人最坏了。表面上老实巴交的，暗地里心眼贼多。不行！我们去找白冰雪，把这事说清楚。”

韩梅美正要起身，梁雨熙连忙拉住：“不要！”

“熙熙，都到这个时候了，难道你还要帮那个渣男吗？你太不争气了！”

人真的很奇怪，总是觉得自己是无辜的，然后不知不觉融入某种角色。

就比如现在的梁雨熙，觉得自己真是一个悲情的女子。

为了考验江凡的真心，她偶尔是有一点点的过分。

但也是为了磨砺江凡，为了他好啊！

可是没想到江凡，不仅体会不到这份用心良苦，还在暗地里勾搭其他女人。

脚踏两条船，现在还无情的抛弃了自己。

到了这个时候，自己这个悲情的弱女子，居然还想着帮他。

呜呜呜~

想到这，梁雨熙眼角泛起了泪花。

自己简直，简直……

“你太善良了，熙熙，我好心疼你。”说完，韩梅美拿起纸巾，擦了擦闺蜜眼角挂着的泪。

“美美，我该怎么办？”

“分了吧，趁现在还没完全陷进去，认清一个人也好。”韩梅美看着闺蜜，语重心长道：“熙熙，你是一个好女孩。白冰雪也就家世好一点个子高一点，是江凡有眼无珠，你值得更好的人疼你。”

听到这话，梁雨熙的情绪完全被挑起。

不知怎的，她就是觉得自己太委屈了，一下子没绷住，“哇哇”大哭了起来。

“哇哇哇~呜呜呜~哇哇呜呜哇~”

韩梅美不再帮闺蜜擦泪，而是将她搂进了怀里：“哭吧，哭出来就好了。”

那坚定而又忧伤的目光，仿佛是这个世上最好的姐妹。

‘活该。’韩梅美在心里冷冷说道。

与此同时。

大理公馆。

“八嘎！”

段乘风大叫一声，将手中的平板电脑，狠狠摔在了五百平的客厅内。

由于情绪过于激动，他甚至脱口而出了一句东瀛话。

“少爷息怒，息怒。”

一旁的助理崔京明连忙捡起平板看了看。

上面有一个帖子，帖子上挂着一张醒目的照片：白冰雪跟着一个男人走进了酒店。

崔京明不由得一惊：“白家都快完蛋了，这白冰雪还……”

“闭嘴！”段乘风怒喝一声。

崔京明连忙抽了一下自己的嘴巴，紧紧闭住。

段乘风一脸悲哀的站在原地，随即抬起头，望着天花板。

自从那日在财大食堂崩屁之后，他就一蹶不振。

整日把自己关在房间里，不想见任何人。

每到深夜的时候。

他就会想到那件糗事一定在疯狂的传播。

别人会说，原来财大史上第一校草是屁王啊。

那些曾被他踩在脚下的屌丝，会疯狂的嘲笑他。

那些为他着迷到无法自拔的小迷妹们，也不会再无法自拔。

他完美男神的形象一落千丈。

而他的女神白冰雪，对他的印象肯定更差了。

他能想象出那种冰冷而又嫌弃的目光。

……

一想到这些，段乘风就感觉受到了奇耻大辱，自己简直快要疯了！

他自闭了好多天。

感觉世界末日就要来临了。

直到今天，段乘风萧瑟的躺在床上，看向了窗外的树上。

一只蝴蝶破茧而出，正好有一道阳光，撒在了上面。

他顿时受到了启发，心灵有了一点小小的震撼。

当亲眼见到后，才知生命的伟大。

小小的蝴蝶尚可破茧重生，何况一米八六的我呢？

我不该沉沦下去。

我要坚强的面对整个世界！

感悟到这些，段乘风立马起身，洗了个澡，吹了个头。

然后再穿好西装，打好领带，踏上精致的皮鞋。

时隔多日，他终于走出了房间。

段乘风来到客厅，打开平板电脑，就想稍微逛一下学校论坛。

没想到映入眼帘的是……

老天爷呀！

我的女神，我的冰雪女神，居然被一个屌丝泡上了。

他们还一起进了酒店！

段乘风顿时有了一种被玷污的感觉。

“她脏了，我的心也就被玷污了。”

当口中念出这句话，段乘风收回目光，面如死灰。

随后，他走上前，从崔京明手中拿过平板，冷冷盯着屏幕。

“告诉我妈，白冰雪我不要了，我想要白家死！”





第48章 我是屌丝


江凡今天有点忙。

微信“叮”个没完，好多不认识的人想加他微信，通讯录那一栏都显示99+了。

微信上面，还有一些不怎么联系的人发来消息，全是乱七八糟的。

就连平日里神龙见首不见尾的辅导员杨强，也打来电话，说王校长想见他。

扰人清净。

江凡索性都不理会，回到了宿舍。

刚一开门，便看到三名室友在搞卫生。

见他回来，张帅坤连忙笑眯眯的走了过来，拉着江凡坐在了正中的椅子上。

然后李阳端茶倒水。

谭浩捏肩捶背。

张帅坤更是单膝跪地，一脸郑重的献上了一张白纸。

那上面写着八个晦涩难懂的网址以及一个十六位数密码的账号。

他们如此虔诚，这样做的目的无非一个。

拜师学艺！

其实前段时间，当看到白冰雪主动找上江凡后，他们已经很吃惊了。

但仍在心理承受范围之内。

说不定白学姐没别的意思，就是身为学生会主席，关心一下同学的身心健康。

毕竟江凡的舔狗事迹曝光后，一直被网暴。

然而今天，学校论坛上就出现了一张逆天的照片。

白冰雪居然跟着江凡去了酒店！

这这这……

这还是自己那位平平无奇的室友吗？

有些人表面是舔狗，却能暗度陈仓，顷刻间拿下不可一世的女神。

甚至那很有可能是女神的一血！

有些人表面是男神，却喜欢在公共场合崩屁，熏跑了一食堂的人。

如此比较，高下立判。

段乘风算什么鸟东西？

江凡，凡哥，凡爷，才是真正的大师！

“义父，请一定要告诉我，你是怎么拿下白冰雪的！”三人异口同声说道。

江凡听后，从灵魂深处发出了一个疑问：“难道开了房，就一定会发生什么吗？”

“不然呢？”

江凡从李阳手中接过茶杯，喝了一口。

“那天，我们什么也没干。”

说完，江凡不再解释什么，起身走出了宿舍。

宿舍的三人面面相觑。

他们是知道的，江凡从不说谎。

但这个世上，没有男人在和白冰雪共处一室后，能够全身而退。

除非……

他，不，行！

好兄弟，需要帮忙吗？

江凡离开宿舍后，去到了学校图书馆。

找了个僻静的角落坐了下来，看起了手机。

那个帖子发出来后，他只听人提起，还没好好看看。

此时，江凡打开了学校论坛。

当看到帖子后，他还是有了一点小小的震撼。

财大在校师生有四万多人。

而那个《财大史上最强的逆袭！粗说那个男人如何拿下第一校花》的帖子，光评论数就已经达到了一万！

热度比以往的热帖高了十倍不止。

「不！我不相信。我的女神怎么会和一个舔狗去酒店，我不服！我不服」

「白冰雪连段乘风都不鸟，居然会看上江凡这个牛头人」

「我看，某些人表面上女神，其实背地里，嘿嘿……」

「女神也是凡人，说不定喜欢猎奇呢？而江凡刚好走了狗屎运。想想看，一个高高在上的冰雪女神，被一个最低贱的舔狗狠狠的蹂躏」

「呸！楼上有病吧，管理怎么还不封」

「舔狗永不为奴！」

江凡是个内心很平和的人，评论一路看下来。

就算别人说他是“牛头人” ，“舔狗”之类，他也不生气。

有什么好气的？

说就说呗。

当兄弟们抱着枕头，在床上辗转反侧的时候。

他们朝思暮想的女神，却跟着我进了酒店。

我打碎了多少兄弟的梦啊？

说真的，我都想抽死自己。

江凡一脸惬意。

忽然，他看到了这么一条评论。

「江凡这货我见过，老是喜欢把手插进裤兜里，贼装逼」

不知道为什么，见到这句话，江凡一下子破防了。

他马上注册了一个“小碧崽子尼不懂”的账号，敲起了手机键盘。

「我装尼玛！见识短的东西，老子那是以身化符。一字符知道不？以身化“一”字，可以加快天地灵气的吸收。懂了吗？短东西」

江凡之所以生气，是因为，感觉对方在质疑自己的专业。

自从回到这个世界后，自己不偷不抢，用最朴实的方法一点一点回复灵气。

他居然说老子装逼？

「老子四个2炸死你，蠢比！」

江凡敲起键盘，又补了一句。

他完全放飞了凡人的情绪。

我是屌丝，感觉不爽，老子就骂！

随后，江凡收起手机，准备离开。

忽然，一阵香风袭来。

江凡抬头一看。

一名穿着白色连衣裙，扎着马尾辫，画着淡淡妆容的女子坐在了对面。

正是珊瑚传媒的创意总监穆珊。

她身后还跟着一名小助理，手里拿着一台DV。

“你好，江凡同学，又见面了。”穆珊热情的打了声招呼。

她能坐上如今的位置，除了过人的眼光，还有一份独有的坚持。

只要她看上的人，就绝对逃不过手掌心！

上回第一次见到江凡后，穆珊就他列为了S级目标。

穆珊有十足的信心，将这么一个深情帅气的男孩，打造成一位千万粉丝量的大网红。

上次失手，可能没有提前做好功课。

所以这一次的来访，穆珊带了十分的诚意。

不仅带来了一份大合同，还精心打扮了一番。

她一直觉得，江凡就是一个纯情的小男生。

上次自己的装扮，就有点不靠谱。

说实话，有点骚。

会吓到纯情小男生的。

所以这回，穆珊改变了装束。

一身校园女神的装扮，小男生最吃这套了。

当然，以自己二十五六的年龄，会显得有那么一丢丢的不青春。

但是没关系，这次她特地戴了一副无框纯欲眼镜。

就像一名刚刚毕业的美女教师，一身雪白，走进教室的一瞬间，惊艳全场的那种。

那是多少青春期少年心中的白月光啊！

而江凡，只是个凡人，一个刚到二十岁的小男生。

这样一位大姐姐摆在面前，他应该很愿意多多交流吧。

嘿。

想到这，穆珊凝视着江凡，露出了甜美的笑容。

然后下一秒，让她大跌眼镜的事情发生了。

“别烦我。”

江凡阴沉着脸，起身就走。

穿什么不好，穿一身白色？

你个der！

穆珊一瞬间脑子短路。

“珊姐，怎么办？”助理小马问了声。

穆珊回过神来，起身望向那个远去的背影。

她的胸口不停起伏，双手捏起了小拳头。

好气哦。

从业这么长时间，第一次这么气！

自己好歹是一家大公司的创意总监，亲自来找你，这是多大的诚意。

你一个普通家庭的普通孩子，倒是装上了，一点面子也不给。

‘不行，没有我穆珊签不下的人！’

心中念出这句，穆珊缓缓松开了拳头。

她调查过江凡的身世背景，原本以为签下这个小男生易于反掌。

虽然目前出了点状况。

但幸好，还有一个终极计划！

江凡就算再骄傲，但有一个人，能把他治得服服帖帖的。

那个人的话，他不得不听！

“走，去找梁雨熙。”





第49章 采访梁雨熙


梁雨熙忽然发现自己转运了。

她和好闺蜜韩梅美在食堂吃饭的时候，一个意想不到的人找了过来。

居然是自己的偶像，穆珊！

珊珊姐真是太好了，不仅人美，而且那么随和。

吃饭的时候，她就安静的坐在对面，没有太多的打扰。

当吃完饭后，穆珊提出去梁雨熙的宿舍参观一下。

梁雨熙自然没有拒绝，像一只欢快的小鸟领着穆珊去到了宿舍。

“雨熙，我想对你做一个采访，不介意吧。”穆珊瞧了眼宿舍，目光最终落到梁雨熙身上。

梁雨熙有些受宠若惊：“不，不介意。”

穆珊指着靠近窗口的一把凳子：“你坐那吧。”

梁雨熙连忙坐了过去，整理了一下头发。

如果不是怕珊珊姐等，她恨不得花个百来分钟，从头到脚化个妆。

此时，助理小马将DV对准了她。

穆珊搬了把凳子，坐到梁雨熙对面：“雨熙，我准备做一档节目，今天所拍的内容，都有可能成为这档节目的素材播出去。所以，我希望能够听到最真诚的回答。”

“好的，珊珊姐。”梁雨熙端正坐立，双手放在腿上，显得有些紧张。

“放轻松。”穆珊微微一笑。

梁雨熙腼腆的“嗯”了一声，将手放下，两腿自然张开。

穆珊凝视着她，直接问道：“你觉得江凡是一个怎样的人？”

梁雨熙听后一惊。

江凡。

又是江凡。

虽然好多天没见了，但这个名字，不停出现在自己的生活里。

原来珊珊姐找上自己，是因为江凡。

那个男人，怎么突然间变得那么出众？

想到这，梁雨熙定了下神，一边回忆一边说道：“江凡，是一个特别温柔的人。王者荣耀知道吧？他经常带我打，而且很厉害。当然，我们双排的时候，也会遇到很多坑，但我从没见过他骂人。有时候，我都觉得自己坑了他，他反而说，对不起，是我不够强，没带你赢。”

穆珊听后点了点头。

来找梁雨熙果然是对的，江凡的很多事情，只有她知道。

原来江凡，还是一个打游戏厉害又温柔的男生。

穆珊心里不禁加了几分。

梁雨熙继续说道：“江凡还特别孝顺，他从小是他妈妈带大的。他知道妈妈赚钱辛苦，每个月只要很少的生活费，而且一直穿着旧衣服。他有一条黄色裤子，裤脚那还打着补丁。他经常穿，也不在意别人的眼光，因为是他妈妈亲手缝的。其实我觉得，江凡妈妈缝得很好，就像画龙点睛一样，江凡穿上去一点也不土，反而显得很时尚，很有艺术感，比那些大牌裤子好看多了。”

梁雨熙越说越起劲，突然发现，只要不把江凡当成舔狗。

换另一种角度来看，他居然那么好！

穆珊听完这些，感觉很满意。

现在互联网发达，只要你的命够好，谁都有可能一炮而红。

于是，出现了一个很不好的风气。

德不配位！

有的人原本什么都没有，突然间爆红，一下子什么都有了。

但德性还停留在原地，无法把握人生的升华。

他是火了，但也容易暴雷。

而一旦暴雷，所影响的不仅仅是他一个人。

而是整个世界的风气。

最致命的一点影响就是。

就算他被封杀，不再出现公众视野了。

但是他已经在很短的时间内，赚了一辈子花不完的钱。

留下了骂名，却享受了人生。

凭什么？！

这样一来，越来越多人鄙视这个世界。

甚至开始鄙视自己。

因为人人都骂曹贼，人人都想成为曹贼。

长久下去，世界没有毁灭。

人类的精神，肯定完蛋了。

而江凡，是个天生善良的人，人生没有污点，不用担心暴雷。

他能给这个世界带来一份美好。

想到这些，更加坚定了穆珊捧他的决心！

“珊珊姐，你知道吗？别看江凡老实巴交的，其实他并不笨，他是一个很浪漫的人。上个月情人节的时候，你知道他送了我什么吗？天呐！居然是满满一盒千纸鹤。”

说到这里时，梁雨熙陷入了一份奇怪的情绪之中。

她突然好喜欢江凡的那些付出，好想不停的夸江凡。

“我当时感动坏了，这个世上居然有这么浪漫的礼物。现在这个社会，这么有心的男生真是太少了。有好多男生，逢年过节的，都没有半点表示。好一点的，无非就送个包包口红之类的，就显得很庸俗。而江凡，居然愿意花那么多时间，亲手叠那么多千纸鹤送给我。而且每张千纸鹤上面都写了祝福的话，还不带重样的，他简直就是一个宝藏男孩！”

梁雨熙面不红心不跳的说完这些。

其实当初江凡送她千纸鹤的时候，她压根没多看一眼，就扔进了垃圾桶。

后来被一个叫“八卦侠”的家伙捡到，把江凡的舔狗事迹在学校论坛上曝光了。

并且，八卦侠还把那些千纸鹤一张张展开，拍了不少照片发上去。

纸上的每一句话都不一样，十分的真诚，都是祝福梁雨熙以及他们的未来。

然而当时，却成了别人的笑柄。

在调查江凡的资料时，这个帖子穆珊也看到过。

如今听到梁雨熙这些话后，她眼中不由闪过一丝疑惑：“你确定喜欢千纸鹤？”

“当然！”梁雨熙肯定点了下头，而后叹了口气：“可后来，我不小心把那份礼物弄丢了。不知道谁那么缺德，捡到后还发帖污蔑我，说我扔进了垃圾桶。天呐！当时看到那些千纸鹤后我感动得要死，我怎么可能扔了！”

梁雨熙说得有多动情就多动情，仿佛跟真似的。

连她自己也没意识到，她已经进入了某种化境。

我小熙熙认为的过去，才算真正的过去！

穆珊有些无语。

真不明白江凡搭错了哪根筋，对这么一个极品爱得死去活来。

而如今梁雨熙的脑海中，满是江凡的影子。

那个曾经一直趴着的男人，已经完完全全站了起来。

他的形象是那么高大，那么阳光。

能为自己遮风避雨，也能暖暖的照耀自己。

这让梁雨熙心动不已，她又一次开口，决定把更多的事情讲出来。

“其实为了让江凡变得更好，我也是煞费苦心。”





第50章 哥哥，吃饭了吗


梁雨熙从高中时期厕所前一次不经意的对视开始，声情并茂讲述了她和江凡的故事。

一张小嘴叭叭个没完。

她不知讲了多久，也不觉得累。

反而跟高潮了似的，两眼放光，越说越带劲儿。

梁雨熙已经完全沉浸在了自己的幻想世界中。

在那个世界里，她是世间少有的奇女子，在下着一盘大棋。

为了磨砺江凡，为了收获真正的爱情。

她甚至含泪投入了渣男的怀抱，牺牲自己的清白，来换取江凡的成长！

在场众人听得一愣一愣的。

就连香味相投的好闺蜜韩梅美，也是目瞪口呆。

熙熙这是怎么了？他好像有一点点绿茶耶。

最后，穆珊实在听不下了。

她感觉眼前这个小姑娘，不去拍戏真是太可惜了，信念感是真滴强。

讲得那叫一个情真意切。

仿佛她所做的每件事情，都是为了江凡好。

甚至她开始谈起了格局，恐怕再让她说下去，她会告诉在场所有人。

之所以这样考验江凡，是为了让江凡飞出地球，拯救银河系！

“小马，不用再录了。”穆珊说了一声。

“好叻，珊姐。”助理小马关掉了DV。

见没人拍自己了，梁雨熙也瞬间闭了嘴。

她清醒了几分，伸手抹了抹眼角含着的泪。

说真的，对眼前这女孩儿，穆珊是没有半分好感的。

但良好的素养，让她仍保留着一份客气：“雨熙，谢谢你的回答，可以单独聊聊吗？”

偶像居然要和自己单独说话，梁雨熙顿时激动不已，连忙说道：“可以的，珊珊姐。”

“珊姐，我先去外面了。”助理小马起身离开。

韩梅美一动不动站在原地，并没有走的意思。

毕竟这里是自个宿舍，凭什么走。

“美美，你可以先出去一下吗？”梁雨熙说了一声。

“哦，好吧。”

韩梅美心生不满，但还是给好闺蜜面子，走出房间，关好了门。

“珊珊姐，现在清净了，你有什么话要对我说吗？”

穆珊静静的看了梁雨熙两秒，随后道：“你知道我为什么要问你关于江凡的事吗？”

梁雨熙摆了摆头。

“我准备做一档节目，江凡是我心目中的男主角。”

听到这话，梁雨熙嘴巴张成了“O”型。

天呐！江凡要火了。

“真的吗？珊珊姐。”

“是的，所以这段时间，我一直在收集他的资料。”

“江凡他很好的。”

穆珊表示认同：“我也这么认为。他的人生轨迹没有任何的污点，品性也好，甚至超出了我的预期，可以放心花资源培养。”

听到这话，梁雨熙面露欣慰。

每一个优秀男人的身后，都有一位默默付出的女人。

不枉我这么多年对你的考验，江凡，你终于出息了！

想到这，梁雨熙油然而生一份自豪。

“雨熙，我今天来找你，其实还有一件事。”

“什么事啊？珊珊姐。”

“其实找你之前，我见过江凡两回了，他好像不大愿意做网红。”

梁雨熙听后一惊：“怎么可能？这么好的机会！”

穆珊叹了口气：“事实上，他就是拒绝了。”

“那珊珊姐，你找我……”

“江凡，最听你的话了。”

话音入耳，梁雨熙面露黯然之色：“珊珊姐，实不相瞒，江凡已经好多天没联系我了，他好像……好像变心了。”

“那个帖子我看了，江凡和你们学校的校花白冰雪走在了一起，还一块去了酒店。”说到这，穆珊不以为然道：“不就是一张照片吗？有时候人的惯性思维，反而会误导自身。”

“珊珊姐，你的意思是江凡没有变心！”梁雨熙连忙问道。

“对。”穆珊给予了肯定的回答。

梁雨熙低下头，看着自己的双膝：”“可是……”

“你又没有亲眼看到他们那个。”说到这，穆珊忽然问道：“雨熙，你相信江凡吗？”

梁雨熙抬起头来，坚定的“嗯”了一声。

“根据我这些天的调查，江凡是一个对感情特别执着的男人，这样的男人，深情而又专一。他过去为你付出了那么多，他是真的喜欢你，怎么可能短短几天就变了心？”

听到这话，梁雨熙心中燃起了一份希望：“是的，珊珊姐。江凡是一个很让人放心的人，才不会是那种渣男。知道吗珊珊姐，以前和他在一起的时候，他的眼里只有我，别的女人甭管多漂亮，他瞄都不瞄一眼。”

“这就对了嘛。所以我觉得，他和白冰雪呢，其实在演戏。”

梁雨熙心里极度认同这个观点，但又有些疑惑：“可是珊珊姐，白学姐为什么要帮江凡？”

穆珊眼中闪过智慧之光：“有时候人做某件事，其实并不需要理由，有可能是出于本能的善意吧。江凡为了追你，做了那么多事，可能他的坚持打动了白冰雪吧，所以愿意帮他。总之，白冰雪是大家闺秀，不可能看上江凡那个穷小子的，生活又不是偶像剧。”

梁雨熙想了想也是，不由道：“他们这么做还真有了效果。不瞒你说珊珊姐，我终于正视了自己的内心，其实我是喜欢江凡的。”

“那就好。现在你有信心说服江凡了吧？”

梁雨熙“嗯”了一声，随即道：“我会找他好好谈谈，我们一定会回到从前的！”

穆珊面露满意之色：“雨熙，你是学新媒体的吧？”

“是的。”

“其实我那个节目，你和江凡做搭档最合适。”

听到这句话，梁雨熙脑袋“轰”的一下炸开了。

江凡是男一号，我和他搭档，我岂不是女一号了？！

天呐。

我要火了！！！

梁雨熙高兴得立马从凳子上跳了起来，在原地捏着小拳头，跺了跺脚。

她简直是欣喜万分。

要不是珊珊姐在面前，她真的想大喊大叫出来，来发泄这份情绪。

毕竟，加入珊瑚传媒，得到偶像珊珊姐的栽培，是她此生最大的梦想。

如今，一下子就要实现了。

而带着这一切的，是江凡！

天呐！江凡，小江江，凡凡凡，你还真是我的宝藏男孩呀。

一时间，梁雨熙欣喜若狂，泪水模糊了双眼。

“好好把握吧。”穆珊说完，起身朝门口走去。

梁雨熙回过神来，抹了抹眼角的泪花。

随后，她朝门那边深深鞠了一躬：“珊珊姐，感谢您！”

穆珊回头微微一笑，而后开门，走了出去。

韩梅美走进房间，关好房门。

“熙熙，你们刚才都聊什么了？”

梁雨熙顾不上回答闺蜜的问题，她现在满脑子都是江凡。

江凡，就是上天派来拯救她的天使！

不仅给她爱，还能带着她发达。

想到这，梁雨熙迫不及待拿出手机，打开微信。

把江凡从小黑屋里放了出来，然后发过去了一条消息。

「哥哥，吃饭了没？O(∩_∩)O」

然而，在梁雨熙和韩梅美的注视下，不可思议的一幕发生了。

发过去的消息前面出现了一个红色的感叹号。

下方还有两行小字。

「今晚打老虎开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友，请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。」





第51章 它到底是什么做得


今日，天空晴朗，万里无云。

江凡来到了安福街。

如今，整条街道已是一派新气象。

客流旺盛，生意兴隆。

尤其是街口的一家沙县小吃，里面八张桌子上全都坐满了人。

江凡提着一个袋子走了进去。

“江凡哥哥！”

进屋的一瞬间，在店里忙碌的张檬檬立马发现了他。

随后，张檬檬像一只欢快的鸟儿，跑到江凡跟前：“江凡哥哥，你来看我啦。”

“嗯，还带了礼物。”江凡将手提袋递了过去。

张檬檬美滋滋的接过，打开一看，顿时惊呆了。

竟是最新款的iPhone 16 Pro Max，而且还是钛合金定制版的！

“江凡哥哥，这，这份礼物太贵重了，你还是拿回去了。”

张檬檬刚想把手机还回去。

江凡摆了摆手：“不要就扔了。”

说完，江凡径自朝前方走去。

正好有一桌客人吃完，起身离开。

江凡走到桌前，直接坐了下来。

见到后，张檬檬连忙过去，正要收拾桌子。

这时，李蓉走了过来。

“檬檬，你招呼客人，我来收拾。”

李蓉手脚很利索，几下就将桌子收拾干净。

“江凡，欢迎，想吃什么直接跟檬檬说。”说完，李蓉微微一笑，端着碗碟离去了。

张檬檬来到江凡跟前，低着头，像个做错事的小孩。

“江凡哥哥，对不起。”

江凡面露疑惑：“怎么了？”

“刚才我不该拒绝你的好意，可是这份礼物太贵重了，我不是有意惹你生气的，我……你对我太好了，江凡哥哥。”张檬檬说着说着，泪水在眼眶中打转。

她现在心情很复杂。

江凡哥哥越是对自己好，她越是害怕。

如果哪天这么好的江凡哥哥离开了自己，该怎么办？

看着女孩儿眼中晶莹的泪花，江凡道心波动。

这个女孩和那一世的苏挽挽一样，敏感又脆弱，天生惹人怜惜。

“我没生气，不用道歉。”江凡抽了张纸巾递了过去。

张檬檬接过纸巾，擦了擦湿润的眼角：“真的吗？江凡哥哥。”

“真的。”

江凡说的是大实话。

从进店到现在，他绝对没有生一点点的气。

顶多送手机的时候说了一句：不要就扔了。

这句话很正常啊。

你又不要，那就扔呗。

反正我也用不上。

我只用华兴，遥遥领先。

听到这个答复，张檬檬面容舒展开来：“江凡哥哥，你吃什么？”

吃什么江凡早想好了，可馋这一口了。

“尖椒肉丝盖饭。”

“好的，江凡哥哥。你稍等，我去切菜。”说完，张檬檬迈着轻快的步伐走向了厨房。

望着女孩儿的背影，江凡思索了起来。

回到这个世界后，张檬檬是目前为止，最能引动自己情绪的人。

刚才看到她眼中泪光一闪，自己的道心立马动了。

上一世娶了苏挽挽，这就是种下的因吧。

而这一世遇到了张檬檬，又会结出怎样的果。

这份因果，能否补全自己的道？

江凡不由闭上眼，思绪浮空，凝神入定。

不知道过了多久。

“江凡哥哥。江凡哥哥？”

一个清澈的声音传入耳中，江凡睁开了眼。

张檬檬正抬起小手，在他眼前晃了晃。

见哥哥醒来，张檬檬停下了动作，一脸好奇道：“江凡哥哥，你刚才睡着了吗？”

“算是吧。”

“你的尖椒肉丝盖饭已经好了哦。”说到这，张檬檬面露几分羞涩：“我亲手做的。”

江凡听后，朝桌上看去。

上面已摆放着一盘热气腾腾的尖椒肉丝盖饭，旁边还有一份瓦罐装着的人参乌鸡汤。

江凡不再说什么，开始专心干饭。

张檬檬还是和上次一样。

坐在对面，双手撑着下巴，静静的看着她的江凡哥哥。

尖椒肉丝是江凡从小就爱吃的一道菜。

香辣爽口，滑嫩入味。

江凡并没有急着去吃。

而是将沙县小吃独有的辣椒酱，一勺又一勺的淋在尖椒肉丝上面。

总共淋三勺。

然后，又在上面淋了一圈酱油。

啧啧。

这是他独特的吃法，口味有点独特。

做完这一切后，江凡津津有味的吃了起来。

不一会儿，江凡将眼前的食物消灭得精光。

谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。

一粒米都不剩。

见哥哥全吃完了，张檬檬开心极了，满脸期待的问道：“江凡哥哥，味道怎么样？”

“还不错，有一点咸。”江凡实话实说。

张檬檬听后，有些丧气：“可能我盐放多了。”

“没关系，下次叫你妈来做吧。”

听到这话，张檬檬顿时哭笑不得。

江凡哥哥，像你这么耿直的男生，是追不到女孩子的！

但转念一想，江凡哥哥这么优秀，还需要追女孩儿吗？

‘江凡哥哥，你千万不要随便被其他女孩子追到呀，求你了。’张檬檬在心中祈祷。

眼前的少女，鼓着小嘴，可爱全写在了脸上。

有那么一瞬间，江凡恍惚了一下。

他定了下神：“有时间吗？檬檬。”

“有呢。”

“出去走走。”

“好呀！”张檬檬拍了一下小手，满脸期待。

江凡带着张檬檬走出安福街，来到了附近的古塔公园。

两人一路无声，只是静静的向前走着。

最终，两人拐过一条小路，走进了一片幽静的小树林。

张檬檬望了望静悄悄的四周。

这里怎么一个人都没有，就我和江凡哥哥。

想到这，她害羞的低下了头。

“檬檬，这个给你。”

哥哥的声音传入耳中，张檬檬回过神来，往前瞧了一眼。

只见江凡哥哥手上拿着一个奇异的吊坠。

黑色的绳子，连着一颗晶莹圆润的珠子。

“江凡哥哥，这个是……”

“龙珠。”江凡淡淡说道。

“龙珠……”张檬檬念了一声，随即俏皮一笑：“这个名字好有趣。是不是凑齐七颗，就能召唤神龙，实现愿望啊？”

“不能。”江凡直接说道。

‘唉，江凡哥哥，你个大直男。’

张檬檬心里嘀咕一声，而后拿过龙珠，仔细瞧了瞧。

瞧了一会儿，看不出个所以然来。

不过感觉好舒服，仿佛手中的珠子有生命般，有一种生机勃勃的感觉。

“江凡哥哥，谢谢你，我很喜欢。”张檬檬开心说道。

在她眼里，这颗珠子虽然漂亮，但肯定没有iPhone 16 Pro Max那么贵重。

说不定是江凡哥哥在哪挑选的工艺品。

所以心安理得收下了。

江凡一脸温柔：“喜欢就好。”

张檬檬听后，将龙珠戴在了脖子上：“江凡哥哥，好看吗？”

“好看。”

张檬檬“嘻嘻”一笑，更加开心了。

“你怕疼吗？檬檬。”江凡忽然问道。

“怎么了？江凡哥哥。”

江凡指了指龙珠：“把你的一滴血，滴在上面。”

张檬檬面露疑惑，但还是“哦”了一声。

然后，她学着电影里面，将食指放在嘴边咬了咬，但始终狠不下心来。

“江凡哥哥，我怕疼，咬不动。”张檬檬语气中带有一点点的无奈。

“没关系，你现在把手指放在龙珠上。”

张檬檬依话照做。

江凡不再说什么，伸手轻轻抚摸了一下妹妹的指头。

张檬檬食指的毛孔，渗出了血水，很快没入了龙珠内。

这个过程中，张檬檬没有感到一丝的疼痛，反而有点痒痒的，有一种另类的舒适感。

同时，当自己的血没入龙珠后，她有了一种灵魂升华的感觉，还听到了一声气势磅礴的吟叫。

仿佛从此以后，自己就和脖子上的这颗珠子，产生了某种微妙的联系。

“江凡哥哥，我感觉这颗珠子好神奇，它到底是什么做的？”张檬檬好奇问道。

“我的牙。”





第52章 人送外号情圣


将龙珠送给张檬檬后，江凡静静看了会儿风景，随后送她回到了沙县小吃。

在张檬檬恋恋不舍的目光中，江凡离去了。

走在安福街上，感受到一片欣欣向荣的景象，江凡有些欣慰。

谁不希望这个世界越来越好呢。

然而快走到街口时，他停了下来，转头望向一方。

月牙河对面，一列车队正缓缓驶入晨光大酒店。

清一色的黑色大奔，间距有致，整齐划一。

如一条盘行的大蛇，气势恢宏。

尤其最中间的那辆车，江凡感受到了一股强大的气运之力。

他回到这个世界后，还是第一次遇到令他道心波动的力量。

坐在车里面的那个人，绝对不简单。

很快，车队停下。

前面六辆和后面六辆奔驰的车门打开。

每辆车都下来两名黑衣男子，恭敬守在车前，望着同一方向。

此时，最中间的那辆车，驾驶座下来一个风情万种的红衣女人。

正是龙王殿四大圣使之一的朱雀阿朱。

阿朱下车后，径自向后走去，打开了后座车门。

一只乌黑发亮的鳄鱼皮靴踏到了地上。

龙王叶晨穿着风衣，戴着墨镜，下了车。

晨光大酒店是龙王殿在俗世的产业，环境优雅舒适，加上名中又带有“晨”字。

叶晨非常喜欢这里，放着星城北部的大庄园不住，经常来这休息。

在顶层的总统套房里，谋划着他的称霸大业，偶尔也会做一些其他有趣的事情。

叶晨下车后，径自朝着酒店大门走去。

阿朱跟在一旁。

十二名黑衣男子排成两列，紧随其后。

酒店大堂内。

一个肥胖的中年人正在叫嚷。

周围站着三三两两的顾客，以及一群酒店的工作人员。

“刘经理，人人都说你们晨光大酒店风水好，是块福地。来这住的人，能够大病化小，小病化无。我就把我家老爷子接了过来，订了最好的房间。可这几天，我爸的情况越来越严重。今天，还有老鼠从马桶里爬了出来，你们这是什么破酒店！”

中年人正是白家长子，白冰雪的大伯，白博。

虽然如今白家势弱，但瘦死的骆驼比马大。

在湘南这块地界，白博还没有怕过谁。

即使神秘的晨光大酒店，他也没放在眼里。

你们的服务出了问题，就算天王老子来了，也得说个明白！

站在白博对面的，是晨光大酒店的总经理，陈鑫。

其实以他的身份，是无需畏惧白博的。

尤其是对方刚才最后一句话，让人听了很不舒服。

但如今敞开门做生意，酒店的环境卫生出了问题，他也不好反驳什么。

陈鑫只得一脸陪笑，正要开口。

这时，叶晨领着一群人走了进来。

刚一进门，便气势斐然。

大厅众人纷纷投来了目光。

以叶晨的修为，里面发生了什么，进来之前，就听得一清二楚。

他站在大厅门口，也不说话，而是往旁边看了一眼。

阿朱立马会意，露出妩媚的笑容，朝着大厅中央款款走去。

白博不禁浑身一颤。

身为白家长子，从小到大见过的美人不少，也玩过不少。

但眼前走来的这位美人，却是那么勾人心魂，极有味道，恨不得……

“陈经理，这里发生什么事了？”此时，阿朱走了过来，漫不经心的问了一声。

陈鑫转身面向阿朱，低下头道：“酒店的房间，有老鼠。”

“噢？”听到这话，阿朱的娇容没有丝毫波澜，而是往旁边瞟了一眼。

这一眼，风情万种。

惹得白博的小心肝，扑扑直跳。

他定了下神，见陈鑫对眼前的美人毕恭毕敬，不由道：“美女，你是这家酒店的老板？”

“嗯哼。”

这“嗯哼”的一声，让白博魂差点没了。

这，这谁受得了！

“你叫什么？”

“阿朱。”

“阿朱，好名字啊。朱唇皓齿，朱唇玉面，朱陈之好，珠联璧合。”虽然年过四十，但白博仍有一颗精神小伙之心，学过不少成语。

“呵呵，你呢？”阿朱问了一声。

其实眼前这人，阿朱看到的第一眼起，就知道他是谁。

毕竟，现在龙王殿正在全力吞并白家。

白家每一位重要人物的资料，她都一清二楚。

听到美人问起自己，白博连忙道：“在下白博，湘南白家，排行老大。”

阿朱听后，露出一副惊讶的表情：“原来是白公子啊，久仰久仰。”

看到美人动容，一股自豪感从白博心底油然而生。

“你知道我的故事？”白博面露一份深沉。

“嗯呢。在整个湘南，谁不知道，白公子不爱江山，只爱美人。人称，情圣。”

白博双手负立，挺起胸膛，一脸谦虚道：“虚名罢了。我只不过是想树立社会新风，给女孩们一个温暖的家。”

“呵呵，白公子真幽默。”说到这，阿朱叹了口气：“真不好意思呀，白公子。酒店发生这种情况，是我管理不到位，让你受惊了。”

“没事没事。”白博直直盯着眼前的美人：“阿朱小姐，你年纪轻轻，就这么有本事，不知是哪家的闺秀？”

“白公子如果感兴趣，要不今晚”阿朱咬了下嘴唇：“找个地方交流一下？”

“好，好！”白博顿时红光满面。

他有了一种天上掉馅饼的感觉。

身为白家大公子，虽然平日里，也有其他女人主动勾搭自己。

但那些庸脂俗粉，哪能跟眼前的阿朱相比。

有钱有势，又烫着金色大波浪的女人，谁不爱呢。

说真的，他都不想等到今晚。

“今晚见。”

阿朱朝白博挥了挥小手，而后转身，回到了叶晨身边。

白博连忙追了上去，拿出手机：“阿朱小姐，咱们还没加微信呢。”

阿朱并无行动，只是说道：“到时我联系你。”

白博有些失落的收回手机，不经意间，往旁边瞧了一眼。

当看到叶晨后，白博一怔。

这个人好有气势，只看一眼，就让人软了下来。

白博恢复了一丝清醒：“这位是……。”

“我哥。”阿朱回道，脸上再无娇媚，而是带有一份恭敬。

白博听后，连忙朝叶晨伸出一只手：“你好。”

叶晨瞟了一眼，并没有理睬。

白博不由看向阿朱，却发现对方也是一脸冷漠。

此时，叶晨迈步前行。

阿朱以及身后两队黑衣人有序跟上。

白博的心，顿时瘪凉瘪凉。

这女人什么意思，前一刻还热情似火，怎么突然间就冷冰冰了？

就在白博胡思乱想之际，走到电梯口的阿朱，忽然一个回眸。

她媚眼如丝，伸出白嫩的小手，朝白博这边来了一个飞吻。

白博瘪凉的心，瞬间火热了起来。

伸出白花花的舌头，连忙点了点头。





第53章 七星葬魂


晨光大酒店总统套房。

陈鑫跪在地上，瑟瑟发抖。

叶晨坐在对面沙发上，阿朱和小白一左一右站在两边。

小白手上还端着托盘，托盘内放着一杯美酒。

陈鑫稳定了一下情绪，开始汇报。

“禀龙王，从上周一开始，酒店就出现了一些奇怪的现象。陆续有人反应住着不舒服，感觉头晕、气闷。同时酒店还接到了大量投诉，说房间里有蟑螂和老鼠。为此，我通知保洁部加大清扫力度，并找来了专家灭杀，都不见效果。以至于最近酒店名声变差，退房率增多，营业额持续下降。属下经营不善，请龙王恕罪！”

说完，陈鑫将头磕在了地上，显得惶恐至极。

他很清楚，自己只是一个有点地位的普通人。

而眼前这位，是真正的大佬，并且喜怒无常，一只手指头就能捏死自己。

所以，要想活命，就不要有骨气。

看到属下卑微的样子，叶晨很满意。

“行了，区区小错，何必这样。”说到这，叶晨端起一旁的酒杯喝了一口，随后道：“你起来吧。”

“谢龙王，谢龙王！”陈鑫连磕两个头，然后站了起来。

“退下。”

“是！”陈鑫激动的回了一声，随即离开了房间。

叶晨端起酒杯，起身来到了巨大的落地窗前，望着外边。

这一片地区的风水他是清楚的。

当年建造晨光大酒店的时候，龙王殿第一大风水大师顾怀恩，亲自布下了“满天星”风水大阵。

此阵，与四方星辰遥相呼应。

受其庇佑，厄运不显，邪祟退避。

只要常年生活阴暗中的生物，是绝对不敢靠近这里的。

怎么会出现老鼠，蟑螂？

“满天星”虽好，但有一个缺点。

就是星光太过闪耀，容易伤神。

于是，顾叔又在酒店门前修了三条路，连通月牙河。

引水灵润泽之气，交汇星辰闪烁之光。

水气能抚平星光锋芒。

星光照耀水气，又可化温润之气。

这样一来，入住这里的客人。

有星光醒脑而不伤神，温气养身而不腐身。

自然感到神清气爽。

怎么可能出现头晕气闷的状况！

难道有人多管闲事，改变了风水的布局？

想到这些，叶晨不禁皱起了眉头。

门前修的三条路，对酒店自然有极大的好处。

但对其他地方而言，会形成枪煞，或多或少有些影响。

当时修路时，顾叔考虑到了这点。

所在在路面上建了台阶，又种了绿植，让其似弯实直。

将三条枪煞隐藏了起来。

这里面的门道，一般的风水师是看不出来的。

而能看出来的，必定是大师。

大师能看出枪煞，自然也能看出满天星风水大局。

破人风水龙门，犹如断人子孙。

何况是如此大阵，布阵之人自然不凡。

就算大师想管，也得掂量掂量后果。

这个世上，有那么头铁的大师吗？

所以，叶晨不相信出现如今这种状况，是风水被人破了。

如果阵破了，为什么自己没感应到？

再说，要破“满天星”这种大阵，得大兴土木才行。

而这段时间，晨光大酒店以及周围地区，没有任何地方动土。

这个世上，怎么可能有人神不知鬼不觉的破阵！

但……

如果阵法还在，为什么最近会出现那么多奇怪现象？

叶晨越想越胶着。

同时，他的视线一直停留在对面的安福街上，越看越不对劲。

按理说，安福街受到枪煞和反弓煞双煞压顶，没有任何生机可言。

可如今，那条街却人声鼎沸，一片红红火火的景象。

难道……

思绪到这，叶晨猛地一惊。

下一秒，屋内一阵狂风刮过。

叶晨已不见了踪影，在他原来站立的地方，一支红酒杯从空中跌落。

里面的酒水洒了一地。

几乎同一时间。

酒店大门前，叶晨现身。

‘紫极魔瞳！’

他心念一声，眼中泛起了紫光。

随即，叶晨环顾了一下四周，最终来到了月牙河前。

低头看去，平静的河水，呈现出了晨光大酒店清晰的倒影。

叶晨曾听顾叔提起过，这个世上有一种极为高深的风水秘术，名为七星葬魂。

只有达到极致的境界，才能真正的领悟。

简而言之，你需要认同这个世界无时无刻都在活着。

万物皆有灵性。

任何物体，包括你睡的床，你丢在地上的袜子，你看到的一栋楼，一把刀甚至一坨鼻屎等等。

都是有生命的。

在宏观的世界中，我们无法感知到。

但在微观的世界里，它们却以生命的形式存在着。

当一个物体被视为了生命体，自然也有了灵魂。

它们的倒影，就是它们的魂。

七星葬魂中的“魂”，指的就是物体的影子。

通过改变影子的方式，来影响原来的物体，从而扭转风水布局。

想到这，叶晨双眼灼热起来。

他盯着河面某处，单手一张，一粒小石子便被吸在了手上。

‘七星葬魂术么？要我倒要好好瞧瞧，你是否和传说中的一样，那么神奇！’

心念于此，叶晨眼中精光一闪，将石子投向河面某处。

说也奇怪，那粒小石子接触水面后，连漂七下，划出了一个北斗七星的形状。

最终沉入水中。

河面上的倒影一阵扭曲，变成了另外一番景象。

叶晨定睛一看。

好家伙，晨光大酒店的龙门已被一道精纯的灵气击破，成了一道深不见底的风口。

满天星的星象图错乱不堪，破阵者早用七星斗转之力，将星图重新排列。

从而，那道风口产生了一道巨大的牵引力，如一张巨口，将周围的气机全数吸入。

在星图的引导下，煞气全数流入了晨光大酒店。

而清灵之气，则全数飘向了月牙河对面的安福街。

怪不得，怪不得！

连我也没察觉。

这就是七星葬魂的可怕之处！

一旦施展，这片地区的风水，便不再存在于周围的山水建筑中。

而是会被拖入“魂”的空间。

就比如眼前这一幕，真正的风水布局，早已藏在了水中的倒影里。

而且这一片倒影，不轻易显露，需要投石问路。

将一粒石子精准投入水中阵眼所在之处，踏出七星，才能显象。

如此精妙的布局手法，恐怕顾叔也得甘拜下风。

不过，天道常在，万物皆在其监视掌控之中。

七星葬魂虽然强大，却是逆天之术，反噬不小。

就算那人成功施展，恐怕也要付出相当大的代价，说不定已经卧病在床，甚至吐血了！

并且，施展如此奇术，加上又得破“满天星”风水大阵，要做到悄然无息，得花不少时间。

光一个引导七星斗转之力，重布星图，起码得用上大半年。

细算一下，完成这一切，至少得花一年时间！

想到这，叶晨心中一惊。

如此说来，这个地方很早以前，就被人盯上了，开始暗中做起了手脚？

那人好强的毅力，日复一日的施术破阵，至少坚持了一年以上！

他付出了那么多，难道只为扭转这片地区的风水，反哺小小的安福街？

他究竟是针对晨光大酒店，还是整个龙王殿！

哼。

找死！

这时，阿朱和小白赶了过来。

“主人。”两人恭敬叫了一声。

“叫人把酒店前的三条路铲了。”叶晨吩咐道。

“是。”

“另外……”

叶晨顿了一下，望向河对面的安福街，眼中寒光一闪。

“去查一下，那条街是谁的产业？”





第54章 你藏得也很深呀


新的一天。

江凡坐在校园一角的长凳上，打起了王者荣耀。

他本身技术不错，以前便有巅峰赛两千以上的水平，阿古朵还拿过小国标。

如今配上大乘期的修为，感官和手速已经到达了一个新的高度。

给他一个貂蝉，能秀得你怀疑人生。

新赛季开始，江凡好久没打，如今这把打的是铂金局。

他已经九连胜了，准备来个十连胜退游。

没想到开局就不利，这边队友秒选了鲁班七号加后羿。

另外两名队友见到后，也开始摆烂，选了百里玄策和百里守约两兄弟。

然后，他们四个就骂了起来。

江凡无奈，选了个蔡文姬助助兴。

“飞舞战场的美少女，大活跃Q～”

随着一阵可爱的萝莉音响起，战斗正式打响。

局势和料想中的一样，一边倒的情况。

开场五分多钟，队友们一个个死成狗。

而对面韩信已经杀超神，平均一分钟一个半人头，经济接近六千，已经出了三件套。

经济装备碾压之下，对面开始全线压塔。

韩信更是把江凡这边的野区当成了自己家的，跳来跳去，嚣张坏了。

那哥们儿估计以前经常被人虐，好不容易开局这么顺，就有些飘。

「玄策，你的两个爸爸我要了」

「哟，小百里，敢瞄我」

「后羿你这个大」

「蔡文姬，出来，我不打你」

韩信起了个头，对面其他人也开始发消息，嘲讽了起来。

鲁班大师在中路盯着塔里面的鲁班七号。

「小鲁班，叫爸爸」

「对面的，韩信正在打龙，快去抢」

上路，江凡正在塔下清兵。

花木兰来到塔前，晃来晃去。

「蔡文姬，你是妹子不」

「这我小号，我大号京海市第二十八花木兰」

「叫声哥哥，下把哥带你飞」

这能忍？

终于，江凡打开了全队语音。

“你们现在闭嘴，听我说。”

这一句，用上了梵音。

梵音的好处是，能让人的内心平静下来，并且变得听话。

果然，声音传出，前一刻还在争吵个没完的队友，立马消停了。

随后，江凡开始指挥，主打一个防守反击。

局势开始一点一点的扳回来。

“后羿，射！”

听到游戏里蔡文姬一声令下，正在拿着妈妈手机玩的周德智同学，立马按下大招。

后羿弯弓搭箭，一只火红的大鸟破空飞出。

下一秒，韩信刚从草丛里跳出来，便被大鸟击中，定在了原地。

江凡带领队友一拥而上，将这个喜欢四处蹦跶的家伙，第一次送上了西天。

说真的，就这个段位韩信这种级别的对手，江凡能把他吃得死死的，连渣都不剩！

几次精准的预判之下，韩信被同样的方式，接二连三带走。

于是，他心态崩了。

「你们等着」

「靠，又来」

「后羿，你开了透视吧！」

「曹尼玛！后羿」

韩信一崩，对面其他路也开始崩了。

江凡这边，经济慢慢追平，局势一下子逆转。

很快，对面吵了起来。

韩信开始挂机。

结局，已经毫无悬念。

最终，江凡把蔡文姬当成中单来打，出了全身法装。

靠着例无虚发的弹弹乐，打出了全队最高输出，最高承伤，最高参团，一打十一，完美翻盘！

在将对方基地点爆的前一秒，江凡给对面发出了一条消息。

「你们这群菜比，狗叫些什么！玩啥不能虐你们？」

发完消息后，听到对面基地爆掉的声音，以及一声震撼人心的“Victory”！

江凡的心情顺畅多了。

他忽然发现，自己越来越喜欢骂人了。

可自己从前不是这样的。

打了六年王者荣耀，真的，他从前没骂过一次人。

可现在……

江凡仔细一想，又觉得情有可原。

毕竟，自己如今身怀大乘期的修为。

一旦暴走，后果不堪设想。

所以，如今的自己，真的不能受一丁点的委屈，心里不能憋一丢丢的气。

否则，暴走了，这个世界怎么办？

为了维护世界和平。

只能骂出来了！

想到这些，江凡豁然开朗。

他正要收起手机，去食堂干饭。

忽然，一个漂亮的短发女生出现在了面前。

短发女生穿着一身运动服，脸上洋溢着笑容，有一股英姿飒爽的感觉。

“是江凡同学吧？”短发女生问道。

“是。”

短发女生大方的伸出一只手：“你好，我叫胡向红。”

江凡伸手握了一下：“你好。”

胡向红坐到江凡身边，看了眼他的手机：“听说你是财大第一貂蝉？”

江凡点了下头：“对。”

“我也玩貂蝉，单挑一把？”胡向红饶有趣味说道。

“好。”

随后，江凡和胡向红互加了好友。

很快，两人进入游戏，开始了一对一单挑。

这场战斗，相当的激烈。

胡向红的实力超出了江凡的预期。

江凡的实力也超出了胡向红的预期。

两人的打法风格十分相似，都是稳重带细。

有大招之后，就上去刚一波，利用二技能的无敌帧，疯狂躲对方的技能。

同时，每一次使出二技能，都留了后路。

发现局势不对，就立马撤回去。

江凡和胡向红都没有失误，打得你来我往。

很快，双方都出了神装。

两人的出装大同小异。

胡向红偏保守，最后一格出了魔女斗篷。

江凡则放弃了防御装，最后一件出了法穿棒。

此时，两人心有灵犀，来到战场中央，展开了最终的决战。

两人同时放出大招，结出法阵，然后在阵中不停的起舞。

两个法阵几乎重叠在了一起。

这一次，他们没有留后路，就是决胜的一波！

两个貂蝉在阵中翩翩起舞，飘来飘去，看得人眼花缭乱。

此刻，两人都只剩下最后一丝血。

胡向红放完技能的同时，光速换装，买了一个复活甲。

几乎同一时间，江凡也光速换装，但他换的是铭刀。

胡向红的技能打在江凡身上，触发铭刀效果。

江凡血量见底，并没有倒下。

胡向红中了江凡技能，倒在了原地。

虽然阵亡，由于买了复活甲，她还有一条命，很快就能复活。

江凡在一旁守尸，同时光速换掉铭刀，买了法穿棒。

偏不买复活甲，就是这么刚！

然而，胡向红正要复活。

红方的基地突然爆掉。

江凡的手机上，传来一声振奋人心的“Victory””！

对方主动认输，他赢了。

“我输了。”胡向红说了一声，收起了手机。

江凡看了看游戏里的结算画面，对面貂蝉头像右下角有一个大大的国标。

这个标，是顶级荣誉的象征。

在王者荣耀里面，只有当某个英雄的分数打进全国前十，才能获得。

“原来你是国服最强貂蝉，怪不得。”

“国服貂蝉又怎样，还不是打不过你。”胡向红无奈说了一声。

她刚才主动认输，是真的打不过，并没有其他理由。

虽然当时自己还有一条命，但对方已经守尸了。

像江凡这样的顶级高手，只要占了先机，是绝对不会给你喘息机会的。

自己起来的一瞬间，肯定会被秒。

多一条命又怎样？不过是多死一次罢了。

刚才最后一波，自己惯性思维了，根本不应该换复活甲！

而江凡，却在那一刻换上了铭刀。

从这点上，自己的游戏理解能力，不如对方。

所以输了。

“其实刚才，你还是有机会赢的。”

胡向红看向江凡：“什么机会？”

“你的铭刀还没用。”

胡向红叹了口气：“我没钱了，卖了复活甲也买不起。”

“难道只有复活甲可以卖吗？”江凡发出了一个疑问。

胡向红听后，恍然大悟：“对哦，我可以卖其他装备，然后换上铭刀反杀你。你最多换个复活甲，那个时候，就成我守尸了！”

“对。”江凡淡淡的说了一个字。

胡向红苦笑一声，有些撒娇的摇了摇江凡的胳膊：“哎呀，江凡同学，我这个国服貂蝉居然输给了你这个村服貂蝉，你藏得也太深了吧！”

“你藏得也很深呀。”江凡忽然说道。

胡向红一怔：“什么意思啊？江凡同学。”

“你跟踪了我好几天吧。”

听到这话，胡向红放开江凡：“你都知道了。”

“为什么今天才来见我？”

胡向红微微一笑：“我就是想好好瞧一下，能将阿黄定在原地一动不动的人，究竟是有多帅。”

“你是炎黄协会的人？”江凡问道。

“是的。”胡向红一脸友好说道：“重新自我介绍一下，我叫胡向凡，是炎黄协会星城三队的队长。当然，胡向红也是我的名字，你想叫哪个都可以。”

“找我什么事？”

“跟我去一趟协会吧。”

“走。”

说完，江凡站起身子，双手插进裤兜。





第55章 哪都送


江凡之所以这么配合，主要有两个原因。

一来，他也想去炎黄协会瞧瞧。

二嘛，他对眼前这姑娘的印象还不错，大大方方的。

不像上次那个叫黄宣的家伙。

一上来又是双手插兜，又是单指点烟，太装了。

怎么，看我零零后，想来个下马威？

你装什么！

随后，江凡跟着胡向红来到了校外，上了一辆停在路边的白色面包车。

坐惯了白冰雪的保时捷，突然坐上面包车，别有一番感觉。

江凡曾经做过一个梦，开着一辆白色面包车，如一匹脱缰的野马，驰骋在一望无际的大草原上。

旁边还坐着一个看不清模样的人，告诉他。

开车，不要局限于一条路。

你心中的道，要像眼前这片大草原一样，四通八达，哪个方向都能开。

现在回想起来，这些话还是有些道理的。

开车之道，博大精深，也算一种修行吧。

此时，前方红灯亮起，面包车停在了十字路口。

“这车不错。”江凡说了一声。

胡向红看向江凡：“哪不错了？”

“它会变形吧。”

胡向红微微一惊：“你看出来了？”

江凡“嗯”了一声。

从上车起，他就感觉整辆车流动着一股特殊的能量。

这股能量一旦启动，车子的结构会瞬间发生变化。

就像一个橡皮泥，能够变成任何形状。

所以这辆车，应该是某个异能者的产物。

“江凡同学，根据我们这些天的调查结果，你所展现的能力有空间异能、神秘医术、风水奇门、强大念力。现在，你又看出了这辆车的不同之处。”说到这，胡向红美眸一闪：“你到底还会多少东西呀？”

江凡没有直接回答，只是淡淡说道：“一切随缘，该出手时，你自会知道。”

“呵呵，我很期待。”

这时，绿灯亮起。

胡向红收回目光，放下手刹，开动了面包车。

江凡不再说话，转头望向窗外。

一路无事。

半个小时后，面包车停在了一家快递公司前。

江凡下车，抬头望了眼招牌。

哪都送快递。

这家快递公司在龙国挺有名，江凡的很多快递都是他家送的。

没想到传说中的炎黄协会在这儿。

不远处，黄宣戴着招牌式的黄帽子，坐在一辆快递三轮车上。

他用火机点了根烟，悠然的抽了一口。

“嗨！阿黄。”江凡挥了挥手。

黄宣看了过来，顿时像见了鬼似的。

他连忙把烟叼在嘴里，开动三轮车，“嗖”地一下拐了个弯，不见了踪影。

“他跑什么？”江凡问道。

胡向红不禁一笑：“有阴影了呗。”

“第一次见他的时候那么拽，我以为他会不服气，跑过来找我单挑。”

“然后又被你定在原地八小时？”胡向红打趣说道：“人家又不蠢，打不过就跑，不丢人。”

江凡想了想也是。

在这个世上，跑过来惹我，不是找死吗？

“对了，加入炎黄协会后，还需要送快递呀。”

“大概半个月送一次。我们是轮班制，轮到谁值班，谁就去送。”胡向红解释道：“送快递嘛，整天在外面跑。有时候可能就是那么巧，你刚送到某个区域，某个区域就出了事。这样，就能第一时间赶过去处理。”

“哦。”

“跟我来说。”

说完，胡向红迈开了步。

江凡跟在一旁。

哪都送快递遍布龙国，这里则是哪都送快递的总部基地。

占地面积很大，有两百多亩。

江凡跟着胡向红一路走来，遇到的人真不少，但并没有从他们身上感应到任何的能量波动。

“这里面的人，都是炎黄协会的？”江凡不由问道。

“他们要是有能力加入协会就好了。”胡向红望了望四周：“他们都是普通人，来这儿打工的。”

“我看过一部电视剧，里面也有一家快递公司，在里面工作的全是异能者，好多人呢。”

“电视只是电视，你以为这个世界超凡者很多呀。”

“很少吗？””

胡向红并不隐瞒，直接说道：“现在整个协会的登记人数是三万七千八百零一人，算上那些藏起来没备案的，整个龙国的超凡者不超过五万人，其他国家也基本是这个情况。平均三万人中才有一个超凡者吧，比明星的数量还少。”

“这样啊。”

“其实这样也好，如果人太多了，反而不好管理。曾经有人进行过建模推算，如果超凡者和普通人的比例大于千分之一，超凡者的存在就会暴露，这个世界也会乱套。”

江凡“哦”了一声。

胡向红越说越起劲：“江凡同学，你知道我们这里多缺人嘛！”

“多缺人？”

胡向红叹了口气：“减去玄组和黄组的人，真正在协会工作的，只有两万人左右。这两万人，一大半要分配到各大战区，守卫国土。余下的几千人划分到各个省，每个省只能分到一两百人。再将这一两百人，分配到各座城市，就更少了。就比如咱们星城，由于是省会城市，所以配备了三个小队，每个队有七人，这已经算高配了。

“哦。”

这时，胡向红带着江凡走进了一栋小白楼。

“这栋楼只有协会的人才能进入，总共三层。一楼是办公区域，二楼是宿舍，另外，还有一个地下室，我们经常会去那里训练。”

“三楼是干什么的？”

“那是两位领导的地方。”

“领导？”江凡来了兴致：“什么级别的。”

“部长和副部长。”说完，胡向红又补充了一下：“我们湘南属于炎黄协会的一个分部，最大的就是这两位。部长主要负责和上头联系，副部长主要负责管我们。”

说到这时，胡向红推开一间会客室的门，走了进去。

“请坐。”

会客室布置得很简单，两张皮质沙发，中间放着一个茶几，一边的墙上还挂着电视。

感觉有点像KTV里的小包房。

江凡双手按了按沙发，感觉了一下柔软度，而后坐了上去。

胡向红坐到了对面。

“其实，来咱们这工作，会很愉快。领导很好，也没什么架子。”

“他们人呢？”江凡问了声。

其实他今天来，根本没有加入炎黄协会的打算。

主要是来解决问题的，如何让炎黄协会不再来烦自己。

最好能够一劳永逸的解决。

这种事情，当然和领导谈最好不过。





第56章 江凡干的


“孙部到京华开会去了，宋部长可能……还在家睡觉吧。”胡向红回道。

江凡拿出手机看了下时间，15点57分。

“这都下午了，还在睡觉是什么鬼？”

“没办法，孙部不在，他最大，没人管得着他。”

江凡听后，越来越觉得，这个炎黄协会和想象中的不一样。

没想象中的那么刻板，还有一点自由散漫。

“你们这个领导有意思，不怕带坏你们。”

“我们本来就不是好人，嘿嘿。”胡向红打趣说了一声，随后道：“其实，宋部长很开明的，他也是零零后，只比你大一点点。大家平日就像朋友一样在一起工作，没什么代沟。”

听到这话，江凡不禁有了疑问：“零零后也能当领导？”

“对。按照协会的规定，副部长的职位，一般由该片区域的最高战力担任。而咱们宋部长，可谓是天才中的天才，22岁异能等级就到达了A级。对了，他是一名精神念师，也能把人定在原地一动不动哦。”

“你好像话里有话，希望我们打一架？”

胡向红面露笑容：“没呢，嘿嘿。对了江凡同学，你这么厉害，进入协会后，肯定大有作为，说不定以后也能成为副部长。”

“副部长，很厉害吗？”

“可厉害了！”胡向红一脸认真说道：“你别看咱们人不多，出任务的时候，其他部门得无条件配合我们。组长级别的，比如我，可以直接联系市里的最高领导。而部长级别的，能够直接调动省里面的力量。”

“那组员呢？”

“完成任务就好了。”

“哦。”

“江凡同学，接下来咱们是不是可以走流程了？”

“什么流程。”

胡向红面露一丝歉意：“实不相瞒，这个房间里面安了摄像头，在非常隐秘的地方。新人来到这里后，需要回答一些问题。”

“问吧。”江凡一脸平静。

“那我不客气咯。”说完，胡向红忽然严肃起来，一本正经道：“姓名？”

“江凡。”

“年龄。”

“20。”

“怎么觉醒的超能力？

“看小说。”

“什么小说？”

对方问到这，江凡真不想回答下去了。

天呐，这个世上怎么会有这么无聊的问题？

相信除了胡向红之外，没人想知道。

“算了，别问了，把你们领导找过来，我有事跟他讲。”江凡直截了当说道。

胡向红眉头一皱：“江凡，现在已经进入了个人审查阶段，请配合我们的工作。”

“如果我不配合呢。”

“江凡同学，你这样，我很难办。”

“难办？”江凡站起身来：“那就别办了。”

声音刚落，面前的墙壁轰然倒塌。

除了值班外出的黄宣，炎黄协会星城地区其余十九名成员都站在大厅里，虎视眈眈的看了过来。

胡向红也站了起来：“抱歉江凡，职责所在。今天你不按规矩办事，是走不出大门的。”

“噢？就凭你们。”

“小子，一看你就没经过社会的毒打。没关系，我来教教你。”

一个大光头捏了捏拳头，走了过来。

他叫李炳强，是星城二队的副队长，修习古武拳法，目前为武宗级别。

李炳强走到胡向红身边时，胡向红伸手拦了下来。

她直直盯着江凡，开始了最后的劝说：“江凡，我承认你很强，但你再强，能同时对付我们在场二十人吗？我们每一个人的实力，都在黄宣之上。你确定，要以卵击石？”

江凡听完，只回复了一个字：“切。”

随后，他双手插兜，直直向前走去。

没有人会死。

因为这个世上，没有人能挡我的路。

……

下午五点，一辆红色的法拉利拉法停在了小白楼前。

车门开启，一名穿着白色运动服的时尚青年下了车。

他高高瘦瘦，白白净净，一眼看去十分帅气，犹如童话世界走出来的白马王子。

此人正是炎黄协会湘南分部的副部长，宋良玉。

今天，他在自家别墅里一觉睡到下午四点半，简单的洗漱了一下，便赶来上班。

为了尽快到达公司，他特地从车库里选了拉法，将速度飚到了一百码，狂飙而来。

迟到并不可怕，可怕的是，因为觉得迟到了，而放弃了那颗迎风奔跑的心。

下车后，宋良玉感觉有些奇怪，整栋小白楼静悄悄的。

今天我把拉法都开了过来，居然没有精壮小伙出来找我借车？

带着这份疑惑，宋良玉走进了小白楼。

然而刚走进大厅，他看到了前所未有的一幕。

他的三支精英小队，足足二十人，全部以奇怪的姿势一动不动的定在原地。

尤其是李炳强，单脚倒挂在天花板上，头朝下，整张脸憋得比猴屁股还红。

估计再过一会儿，就要脑充血了。

这让宋良玉心里很不爽。

这要在战场上，就相当于全军覆没了。

此时，他闭上双眼，用精神力感应了一下四周。

做为A级精神念师，宋良玉自然有过人之处。

他觉察到了，自己的手下被困在了一个阵法之中，而李炳强所在的位置，就是阵眼所在。

感应到这些，宋良玉立马睁开双眼，望向李炳强目光一凝。

快虚脱了的李炳强顿时感到身体一轻，整个人直直落了下来。

“嘭！”

他的大光头砸在地板上，砸出一个大坑，整个地面为之一震。

定身阵破除，其他人也终于重获自由，纷纷瘫坐在了地上。

这一回，他们终于体会到了黄宣之苦。

天！被人定在原地一个小时就要老命了，黄宣居然被定了八个小时，宣哥真是个人才。

“怎么回事！”宋良玉沉着脸问了一声。

虽然他平日里玩世不恭，但现在这种情况，也认真了起来。

胡向红捂着胸口站了起来：“江凡干的。”





第57章 隐世家族的接班人


“江凡？”宋良玉想了想：“就是湘南财经大学那个学生？”

“是的，老板。”胡向红汇报道：“今天我将他带来协会，一切都按流程走，他不愿意配合。于是，我们打算采取强制手段让他服从，没想到……”

“说！”

“我们所有人，在一瞬间被他定住，完全失去了抵抗能力，只能眼睁睁看着他离开。”

“一瞬间将所有人定住……”宋良玉一边在口中念着，一边略有所思。

他自问，以自己的精神念力，要完全定住在场任何一个人，都得花费一些功夫。

同时定住二十个人，想都不敢想。

“那小逼崽子实在太不讲道理了，我不仅被定住，还飘了起来，倒挂在了天花板上。”李炳强心有余悸道：“老板，如果你再晚来一会儿，我真就嗝屁了。”

“他的异能太可怕了，需不需要立即向总部汇报？”这时，一队队长贾俊杰提议道。

宋良玉挥了挥手：“这件事，暂时不要告诉任何人。”

“是。”贾俊杰无奈应了一声。

虽然有些不解，但也不好当面质疑领导。

“按照我们的调查，半个月以前，江凡一直表现平平。所以推断，他是近期才觉醒了异能。”二队队长刘启明皱了下眉头：“但他所表现的能力，完全不像一个新人，起码拥有S级异能者的实力！”

“会不会……江凡一直隐藏着自己的实力，最近才表现出来？”贾俊杰提出了自己的看法。

胡向红表示认同：“我观察过江凡一段时间，他的表现很沉稳，根本不像一个刚觉醒超能力的新人。你们说，有没有一种可能。”

众人看向胡向红。

“江凡是某个隐世家族的少主，因为某种特殊的原因，需要入世生活，并且不能暴露身份。但他一直被秘密培养着，当到达一定的期限后，他就可以解除封印，无需再隐藏自己。所以，他才会突然之间变得那么强。”说到这，胡向红眼中精光一闪：“而且不久前，刚好是江凡二十岁生日！”

“可是根据我们的调查结果，江凡的父母都是普通人，他怎么可能是隐世家族的少主？”刘启明说出了心中的疑惑。

贾俊杰插话道：“或许，我们的调查结果并不准确。我们所调查出的东西，包括江凡现在的父母，身边所发生的一切，都有可能是一层伪装。对于隐世家族来说，他们完全有能力伪造一个人的人生轨迹。”

刘启明点了点头：“如果是这样，一切都能说通了。看来，有人在下一盘大棋。”

贾俊杰接话道：“说不定这盘棋，在二十年前江凡出生的时候，就开始谋划了。”

胡向红走了过来：“只要江凡展露实力，必然会接触到我们。两位队长，这盘棋似乎是冲我们来的，你们觉得该如何应对？”

三人对视一眼，内心瞬间燃了起来，仿佛发现了什么了不得的阴谋。

从刚才到现在，宋良玉一直保持着沉默，脸上却露出了一个古怪的表情。

因为越听他们三人的对话，越觉得熟悉。

好像这一幕在哪见过。

突然，宋良玉脑中灵光一闪。

他想起来了！

“什么隐世家族的少主，你们小说看多了吧！江凡的事情我来解决，就这样。”

说完，宋良玉走向楼梯，心中有了一个大胆的想法。

很快，宋良玉回到了三楼办公室。

刚一坐下，他便迫不及待打开手机，食指微微颤抖，点开了一个红通通的图标。

西红柿小说网。

……

夜幕降临。

庞大洪悠悠醒来，视野里一片漆黑。

他感受了一下身体，自己整个人似乎被绑着，啥地方也动不了。

突然，灯亮了

庞大洪眯了下眼睛，随后睁开。

发现这是一间豪华的卧室，自己被五花大绑在了床上，浑身上下只剩下一条裤衩。

这时，一阵香风扑鼻而来。

一名穿着红色性感睡衣的女子，爬上了床。

她有一头金色的大波浪，长着一副倾国倾城的脸蛋，身材妖娆无比。

来者正是阿朱。

见到的第一眼起，庞大洪的魂便被勾走了。

“哥哥，想解开绳子吗？”

阿朱趴在庞大洪腰前的空间，直勾勾的盯着他。

“想！”庞大洪一边回答一边扭动了下身体。

阿朱眼中泛起幽光：“那你回答妹妹几个问题，好不好？”

“好，好！”庞大洪连连点头。

他沉浸在了温柔乡中，完全忘了自己正在被绑架。

“安福街的那一排商铺，都是你的？”

“对，都是我的。”

“你有没有找人看过那一片的风水。”

“有。”

听到这个答复，阿朱眼中冷光一闪：“谁！”

庞大洪眼神迷离：“我前后找过三名风水师，分别是赵二宝，胡天一，张唐镜。”

“他们有说什么吗？”

“他们说，我商铺前方的月牙河，有一道反弓煞，需要挂五帝钱，八卦镜才能破解。”

“结果呢？”

“没有任何效果，他们是骗子，我找人把他们都给做了！”

庞大洪本身是个心狠手辣的人，只不如今中了媚术，所以显得比较乖。

阿朱听后，站起身来，冷冷盯着床上如傀儡一般的男人：“说！还有没有其他人看过这片地区的风水？”

“没有。”

阿朱眼中幽光更盛，重复问道：“老老实实回答我，有没有其他人看过这片地区的风水，他是不是会七星葬魂术！”

庞大洪面露痛苦之色。

当中了媚术后，一旦施术者将术的力量发挥到极致，中术之人就会感觉心口有成千上万只蚂蚁在爬。

“没，没有……我，我根本不知道什么七星葬魂术……求，求求你……抱我，抱抱我！”

昔日杀人不眨眼的恶人，如今似一个苦命的孩子，只求一个温暖的抱抱。

阿朱看着他痛苦的模样，一动不动的站在原地，露出了一个满意的笑容。

这便是她的乐趣之一。

把这些庸俗的男人当成了玩物。

最开始的那一秒，对你千娇百媚，不过是为了勾起你心中全部的欲望。

当你的激情来了，欲火焚身之时。

就会远离你，冰冷的看着你。

连一根头发丝也不给你碰。

因为，你不配。

“啊！”

此时，庞大洪实在受不了，大叫了一声。随后，他如同受了内伤一般，狂喷一口血，晕死了过去。

“呵呵。”阿朱看着自己的杰作，妩媚一笑。

而后，她轻巧的跳下床，走出了卧室。

龙王叶晨站在巨大的落地窗前，负手而立。

阿朱走了过去，面露恭敬之色：“主人，庞大洪并不知情。”

“噢？”叶晨发出了一声疑问。

他望着月牙河对面的安福街，现在那里的生意可真好啊。

灯火通明，人来人往。

就比如有一家沙县小吃，不仅里面坐满了人。

还有人搬着小板凳坐在了外边，排起队来。

网红店有人排队等桌可以理解，头一回见到沙县小吃出现这种情况。

也太神奇了吧？





第58章 从天而降


上完晚自习后，张檬檬没有直接回家，而是奔向了沙县小吃。

她基本每天都这样，放了学就去店里帮妈妈干活，收拾桌椅，打扫卫生。

然后坐上妈妈的电动车，一起回家。

晚上十一点左右，张檬檬推门走进店里。

没想到这么晚了，店里居然还有客人。

那是一名穿着风衣的男子，剑眉星目，眼神冷冰，一脸酷酷的样子。

但张檬檬并不喜欢。

还是江凡哥哥最好了，虽然话不多，但很温柔。

和江凡哥哥在一起，总感觉暖暖的，很舒服很舒服。

这名男子，正是龙王殿之主叶晨。

自从发现有人用七星葬魂术改了这片地区的风水后，他就派人调查起了安福街。

首先怀疑的对象是庞大洪，毕竟整条街都是他的。

然而，经过阿朱的审讯，庞大洪对此事并不知情。

于是，叶晨将怀疑的对象，转移到了这条街的商贩身上。

毕竟这条街的风水好了，他们是最直接的受益者。

但是，叶晨又有了一个疑问。

如果真的只是为了生意变好，而改了风水。

那也太那啥了吧。

一家店就算生意再好，能赚几个钱？

用得着使出“七星葬魂”这等逆天之法。

再说，你都有种本事了，去哪不能麻袋装钱。

为什么偏偏要守着一家破店呢？

毕竟，施展“七星葬魂”不仅需要花费无数的时间和精力，还会惹到一个你绝对惹不起的人。

真是愚蠢！

虽然心里这么想，但叶晨又觉得不对。

说真的，他是真的不信，有人会为了一家店铺，使出传说中的逆天奇术。

图什么？

就算你想装逼，也没人知道呀。

所以现在，叶晨的脑子有些乱了。

今晚，他在整条安福街逛了一圈，最后走进了这家沙县小吃。

随便点了一碗面，然后坐在桌前，一直观察着四周。

看着客人来来往往，他一直坐到了现在。

整条街的商铺里面，这一家的生意最好，自然也就最可疑。

然而观察了这么久。

这家店，除了老板娘有些风韵外，并没有任何其他特别的地方。

直到张檬檬走了进来。

叶晨眼前一亮。

好清秀的少女，尤其是一双水灵灵的大眼睛，纯净无瑕，没有一丝杂质。

再往下看，叶晨注意到了，她胸前挂着一颗圆润的珠子。

那颗珠子，感觉有些奇怪。

‘紫极魔瞳。’

叶晨心念一声，眼中紫光一闪。

然而，并没有发现什么异常。

难道是我想多了。

思绪到这，叶晨收回目光，闭目养神。

张檬檬奇怪看了他一眼，便走去了厨房。

李蓉正好做完一份大排青菜面。

“檬檬，把这碗面给那位客人端过去。”

“妈，他桌上的面还没吃呢，怎么又点了一碗？”张檬檬不禁问道。

“那小伙九点就来了，一直坐到现在。那碗面早凉了。”说到这，李蓉望向厨房外边：“唉，现在年轻人真不容易，说不定有什么心事，给它换一碗吧。”

“好的妈。”

张檬檬听懂了母亲的意思，端起面，走出了厨房。

她来到叶晨面前，将热面轻轻放下，而后端起桌上另一碗凉透了的面。

叶晨睁开了双眼。

出于礼貌，张檬檬微微一笑。

眼前的少女，笑得真好看，如花儿一般。

他好久没看到，这么纯净的笑容了。

“你叫什么名字？”叶晨问道。

“张檬檬。”

“嗯，张檬檬，我记住你了。”

说完，叶晨起身，朝着门口走去。

“你的面？”张檬檬问了一声。

“你替我吃吧。”叶晨摆了摆手，走了出去。

一辆黑色大奔缓缓驶过来，停在了沙县小吃门口。

叶晨打开后座车门，直接上了车。

“阿朱，找人盯着这家店铺。”

“主人，这家店铺我知道，是一对母女在经营，你怀疑她们？”

叶晨点了下头：“嗯。”

阿朱眼中冷光一闪：“不如我直接把她们抓起来，主人想知道什么，我一定审讯出来。”

“没有我的命令，谁也不许动她们。”叶晨用毋庸置疑的语气说了一句。

随后，他转头看向沙县小吃里边。

那张熟悉的桌上，放着一碗面，热气腾腾。

“主人，小白刚才发来消息，白冰雪准备下山了。”

“按计划行事。”

“是。”

阿朱应了一声，正要开车。

不料，张檬檬急匆匆跑出店外，来到车旁，敲了敲窗。

这个小姑娘怎么突然跑了过来，难道想要我的联系方式？

叶晨生出了一份期待，放下后座玻璃窗。

张檬檬见状，拿出一个二维收款码：“你好，你好像还没结账。”

……

深夜，天空下起了雨。

一辆白色保时捷911行驶在盘山公路上。

白冰雪这几天过得并不好，一件又一件事，压得她喘不过气。

最近，整个白家风雨飘摇。

爷爷的病情恶化，如今已经昏迷不醒。

想要瓜分蚕食白家的势力越来越多，甚至段家也亮出了明晃晃的刺刀。

而家族里面，大伯开始逼宫，昨天的董事会，处处与父亲唱反调，并且当众拍桌子。

内忧外患之下，白家恐怕支撑不了多久了。

她现在心中唯一的光亮，来源于那个男人。

那个男人说过，白家不会垮，如果出了问题，他来负责。

白冰雪也不知道为什么那么相信江凡，尽管这只是一个承诺。

可她就是相信。

大概江凡，是她此生遇到的第一个，没有对她说过一句谎话的男人。

他不会骗自己！

前方五百米有一个弯道，白冰雪轻踩刹车准备减速。

然而意外发生了，车辆没有慢下来的迹象，依旧快速向前行驶着。

白冰雪稳住情绪，连踩了几下刹车，却无济于事。

弯道越来越近，任何操作都来不及了，眼看就要撞上。

就算白冰雪再冷静，眼中也不由得闪过绝望的目光。

就在这时，一道身影从天而降。

只见他落到车前，双手猛拍车头，生生将时速70码的保时捷拍停，车尾还翘了起来。

白冰雪惊愕的看着前方。

那是一名穿着保安制服的男子，目光冷峻，一脸刚毅，看起来很酷。

为了逼停车子，他拍车的那一掌力道极大。

右侧的车灯被拍碎，甚至划破了他的手掌。

鲜血与雨水混合在了一起，静静的流淌了下来。

雨夜，猛男，从天而降，救人，流血。

此情此景，这世上又有几名女子能不心动？

而这名穿着保安制服的男子，正是叶晨。





第59章 开车跑了


白冰雪连忙下车，跑上前查看。

“你没事吧？”

叶晨一脸坚毅的看了过来：“没事。”

“先到车上休息一下？”

“不用了，我只不过是正好路过。”说到这，叶晨露出一个神秘的表情：“今天的事，不要说出去。”

说完，他转过身，在雨夜中，一瘸一拐的朝着山路的另一头走去。

这一切，都在叶晨的计划之中。

白家就快完蛋了，如果龙王殿直接入主白家，免不了要遭受炎黄协会的调查。

所以，他想到了一个两全其美的法子。

先征服白家家主之女白冰雪，然后以赘婿的身份进入白家。

在白家危机关头一鸣惊人，扭转乾坤，树立无比的威望。

如此一来，就可以名正言顺掌控整个白家。

至于如何征服白冰雪，叶晨觉得自己有一千种方法。

如今，他选择了最简单有效的一种。

英雄救美。

这种方式虽然老套，但永不过时！

况且自己出场方式那么帅。

雨夜，从天而降的神秘男子，按住了失控的车辆。

没有女人能够抵挡这一刻！

至于刚才，白冰雪邀请他到车上休息一下。

叶晨拒绝了，转身就走，其实就是欲擒故纵。

他敢肯定，白冰雪此时已经被自己深深迷住。

那个女人现在一定站在雨中，一动不动望着自己的背影。

车是一定要上的，但一定不要心急。

看到救命恩人一步一步的离开，那个女人肯定会忍不住跑过来，搀扶自己。

‘三。’

‘二。’

‘一。’

叶晨一边向前走，一边心里默数三声。

然而，三声已过，他并没有等来白冰雪。

看来这个女人比想象中的高冷，有点意思。

叶晨嘴角一翘，内心毫无波澜。

他是一个心思缜密的人，早就想过这种可能性。

所以，叶晨还制定了一个终极杀招。

只要此招一出，白冰雪就算铁石心肠，也会手到擒来。

除非，那个女人已经完全没有了人性。

一个大家闺秀，生活在这么阳光的时代，怎么可能没有了人性？

白冰雪，你逃不过我的手掌心的。

想到这，叶晨眼中闪过一丝狡黠。

此时，他忽然停步，手捂住胸口，吐出一口鲜血。

而后两眼一闭，倒在地上“昏迷”不醒。

这幕下，叶晨敢肯定，白冰雪一定会立马跑过来。

一边呼喊一边将昏迷中的自己抱上车。

然后湿漉漉的两人，挤在车里一个狭小的空间。

再找一个合适的时机，自己在她的怀里醒过来，两眼对望。

这也是为什么选在雨夜中行动的原因。

如此氛围之下，大家都湿了，是不是该相互取暖了？

叶晨是个做事果断的人，不喜欢拖拖拉拉。

他的计划是，今晚就把白冰雪拿下。

让那个骄傲的女人，从里到外都属于自己！

不得不说，这个计划很完美，但意外还是发生了。

叶晨在地上躺了一会儿，并没有听到白冰雪的呼喊，也没有等来对方的怀抱。

反而听到了一阵汽车引擎发动的声音，随后一团水花溅在了脸上。

叶晨一惊，连忙睁开双眼。

只见保时捷911如同一道白色的利箭，从自己身旁飞速驶过。

那个女人，居然开着车子跑了？！

叶晨难以置信的站起身子，望着那道白色的车影，消失在了视野中。

唰唰！

两道倩影闪现到了叶晨身边，正是阿朱和小白。

小白撑着一把黑色的大伞，不让雨水再淋着殿主。

阿朱连忙拿出毛巾，擦拭主人湿淋淋的身体。

叶晨并不领情，一把将阿朱推开，面色阴沉。

阿朱见状，望向远方的道路，眼中寒光一闪：“主人，我去杀了那个贱人！”

“啪！”

叶晨一耳光扇了过去，纯粹是为了发泄心中的怒火。

阿朱娇嫩的脸上，顿时出现了一个清晰的手掌印，嘴角还流下一丝血水。

显然，这一巴掌的力道不轻。

她委屈的低下了头，心中对白冰雪的憎恶更深。

“没有我命令，谁也不许动白冰雪。今日之耻，他日我定会让她百倍奉还！”叶晨下达了指令。

“是。”阿朱和小白异口同声道。

白冰雪呀白冰雪，好久没见到你这么有意思的贱人了，等拿下你后，看我不慢慢玩死你！

心念到这，叶晨望着远方，开口道：“你们也是女人，说说看，她为什么要跑呢？”

……

一辆白色保时捷在雨夜中急速行驶，很快驶出了盘山公路，来到了市区。

白冰雪终于松了口气。

她刚才之所以驾车逃跑，是因为察觉到了危险。

白冰雪从小具有特殊的感应能力，因为这种能力很抽象，别人并不知晓。

她也从没告诉过任何人。

白冰雪能够看破对方的情绪，有没有说谎，一眼就能看出来。

前面叶晨从天而降救下了她，起初白冰雪是心存感激的。

然而，两句简短的对话之后，她觉察到了满嘴的谎言。

甚至在对方眼中，看到了一丝阴谋的味道。

白冰雪不由回想起，今天大伯突然约她到山上谈事情，谈得这么晚。

回去的路上，刹车又正好坏了。

好巧不巧这个时候，那个男人出现，完美的上演了一出英雄救美。

这一个又一个巧合叠加在一起，仿佛是一个精心谋划的局。

所以，白冰雪毫不犹豫上了车，加足马力逃跑。

尽管当时，她的救命恩人倒在地上一动一动，好像快要死了一样。

白冰雪相信自己的判断，走得决然，心中也没有愧疚。

庆幸的是，她最终驶出了盘山公路，并且利用“备用刹车”，将车停在了路边。

随后，白冰雪打了个电话，让家里人来接自己。

接下来，还有一段空闲的时光。

白冰雪开始回忆最近发生的事。

很快，一个人影在脑海中浮现，正是江凡。

那是她遇到的第一个，完全没有谎言的男人。

只有和他在一起，才能安心的相处，才能有那种独一无二的舒适感。

至于其他人，比如段乘风。

十句里面，有九句在说谎。

这也是白冰雪一直不给段乘风机会的原因。

她又没啥大病，段乘风表面上那么优秀，又苦追她几年。

这份诚意，足以让任何一个女人心动。

可惜白冰雪是个照妖镜。

她能感受到那个男人内心的龌龊。

还是江凡最好。

他特别的纯粹。

就好像你能发现全世界的不怀好意，却突然遇到一个人，清晰似水，柔和如风。

他不需要说任何谎言，不需要展现任何的谋略，甚至不需要掩饰任何的情感。

浪荡不羁，潇潇洒洒而活。

他让你觉得生活很纯粹。

就算有时会怼你，那些怼人的话，也比其实男人的甜言蜜语强上百倍！

想到这些，白冰雪夹了夹腿，内心火热起来。

她拿出手机，打开微信，点开了一个头像。





第60章 嘤嘤嘤


「江凡，我车坏了」

白冰雪发去了消息。

很快，对方回了信息。

今晚打老虎：哦。

白家大小雪：你会修车吗？

今晚打老虎：←_←

白家大小雪：随便问问^O^，对了，在忙什么呢。

今晚打老虎：和平精英。

白家大小雪：一起玩呗。

今晚打老虎：不好。

看到这话，白冰雪不服气了。

从小到大，没有人能够拒绝和自己一起玩。

白家大小雪：为什么？

今晚打老虎：你太菜了。

这让白冰雪更加不服气了，这是你一个男孩子该说的话？

江凡，我劝你耗子尾汁。

白家大小雪：我才刚刚学会打游戏，又不是真菜。不信，你带我打两把试试。

今晚打老虎：打就打。你敢坑我，我干死你知道不！

看到这句话，白冰雪面露几分羞涩。

这个臭江凡，说话好粗鲁啊，我好……

白家大小雪：嗯呢。

今晚打老虎：打之前，我问你几个问题。

白家大小雪：说呗说呗。

今晚打老虎：叫你扔手雷炸对面的时候，你该扔什么？

白家大小雪：扔手雷。

今晚打老虎：如果对面有人挂了，你该干什么。

白家大小雪：观察四周，有没有其他敌人。

今晚打老虎：当你手上拿着一个平底锅，你会怎么做？

白家大小雪：什么也不做。

今晚打老虎：？？？

看到对方连打三个问号，白冰雪面露疑惑。

白家大小雪：我说错什么了吗。

今晚打老虎：为什么你手上会有平底锅！！！

看到这句话，白冰雪秒懂，连忙打字。

白家大小雪：不是的不是的！哥哥，我这辈子再也不会拿平底锅了。

不知道为什么，只要和江凡在一起，白冰雪就会感觉很轻松。

暂时忘掉了所有的烦恼，心态也完全放开了。

这是她生平第一次叫别人哥哥。

白冰雪从前一直很反感这样的称呼。

认为啥关系没有，就哥哥妹妹的叫，不别扭吗？

如今自个突然叫出来了，反而觉得有那么一丝甜蜜。

纵观整段聊天记录，没有人会相信这是白冰雪在和另一个男人聊天。

在众人眼里，白学姐一直是高高在上，冰冷如雪。

她一般只会回答你三个字。

嗯。

哦。

滚。

如今，她却火热得不像话。

这大概就是传说中的，在某个看不到的角落，你女神卑微的样子。

接下来，江凡和白冰雪进入了战斗中。

越打下去，白冰雪越觉得手机另一头的江凡，处处散发着魅力。

那个男人有一种莫名的专一和执着，打狙只打98k。

那个男人特别真实，感觉不爽了，就是骂。

不过就算是骂人，他也是很讲道理的那种。

他不会因为自己的失误而迁怒别人，你是真的坑他了，他才会骂你。

那个男人很霸道，甭管谁舔的包，他要有优先支配权。

但最后，他只要98k和八倍镜，三级头三级甲大药这些，全会扔给你。

用他的话说，防守只会让人心存侥幸，我玩枪，就是干！

那个男人……

有时候一个人走进内心，可能真的不需要经历什么刻骨铭心的事情。

就是不知不觉中，他很特别，你的心里就有了那道影子。

与此同时。

湘南财经大学女生宿舍501号房。

已经到了深夜，梁雨熙仍睡不着，而是在床上辗转反侧。

刚才珊珊姐来了电话，询问她和江凡相处的情况。

梁雨熙并没有说实话，而是告诉穆珊。

她正在和江凡培养感情，等到合适的时机，就会和江凡说当网红的事。

然而事实上，梁雨熙这几天和江凡没有半毛钱联系。

连微信都给删了，还联系个屁呀。

记得发现微信被删那一天，梁雨熙那个气呀。

气得浑身发抖，毛都竖起，还把手机给摔坏了。

有那么一刻，她恨死江凡了，觉得那个男人是天底下最无情的男人！

但转念一想，又不甘心。

他凭什么删我？

梁雨熙承认，自己有段时间是随便了。

认识一个晚上，就把第一次稀里糊涂给了徐佳坤。

但这不恰好说明，自己和徐佳坤只是玩玩而已，对江凡才是真爱啊！

当一个女孩子和你在一起的时候，连碰都不让碰一下。

这不恰好说明，她对待这份感情极为认真，甚至打算与你共度一生。

所以只能狠狠考验你呀！

这么显而易见的事情，为什么江凡那个小笨蛋不明白呢？

想到这，梁雨熙感到痛心，又有一点后悔。

看来自己高估的江凡的实力，如果早点停止这场考验，坦诚相待，找个地方好好交流一下。

或者，就不会发生这样的事了。

尽管如今局势很不利，但梁雨熙并不打算放弃。

毕竟她还梦想着成为网红，做女主角呢！

如果让珊珊姐知道江凡真的不鸟她了，连微信都给删了。

那自己就没有了利用价值，梦想不就碎了吗？

梁雨熙实在不甘心。

她在床上又辗转反侧了一个多小时，通过反复思考计算。

和江凡重归于好的几率有百分之六十七点零零零八。

有机会！

之所以得出这个结论，是因为梁雨熙通过辩证分析。

分析出了，江凡删掉自己微信的原因只有一个。

他是真的受伤了。

毕竟，江凡又不是渣男。

就像珊珊姐说的那样，他一个性格那么好，那么深情的一个男生，怎么可能这么短的时间内，就移情别恋了？

所以，江凡还爱着自己，只不过真的受伤了。

这让小熙熙心里第一次产生了愧疚。

看来我对江凡的伤害太大了。

他误解我，开始恨我了，为了彻底忘掉我，甚至忍痛删除了我的联系方式！

他一定下了很大的决心。

如果这一回，我不往前迈一步，我们的缘分，应该就尽了。

但如果我迈开这一步，江凡，一定会感动。

他会敞开心扉，把这段日子的委屈全部倾诉出来。

就像那首歌一样。

男人哭吧哭吧不是罪～

再强的人也有权利去疲惫～

微笑背后若只剩心碎～

做人何必撑得那么狼狈～

耳边似乎响起了旋律，梁雨熙感同身受，眼中泛起了泪光。

嗯，我明白了。

江凡太苦了，他需要一个温馨的港湾，一个温暖的怀抱。

我不该死守自己的那份骄傲。

我们之间结出的这块冰，是时候打破了。

而且，只能由我来打破。

这就叫格局！

想到这，梁雨熙“噌”地一下从床上坐起，拿起了手机。

她如今已是自信满满，仿佛一出手，就能弹指间拿下江凡。

为了让这百分之百的成功率，再加上百分之一百一十。

她还酝酿了一下情绪，让眼中的泪水自然流淌下来，进入了抽泣的状态。

梁雨熙记得，上学期快放假的时候，自己被徐佳坤那个渣男抛弃了。

走投无路之下，打电话找江凡。

只要自己一哭，那个男人就心软了下来。

退掉了好不容易抢到的回家车票，凌晨三点，零下几度，冒着寒风，踩着共享单车回来找自己。

如今，自己又一次哭了。

而且为他而哭！

江凡一定会特别感动，说不定还会跟着自己哭呢。

思绪到这，梁雨熙心中充满了期待，一副美好又真情的画面在脑中展开。

他不愿再等一分一秒，此刻，拨下了一个号码。

很快，电话那边接通了。

“嘤嘤嘤～江凡，我现在才发现，原来上天早已把最好的，放在了我的身边……”

梁雨熙开始情真意切的讲述，她的情感，犹如火山喷发一般。

一颗小心肝里，藏了太多的心里话。

时间一分一秒过去，她讲个没完。

大概半个多小时后，梁雨熙觉得自己讲得差不多了。

“江凡，现在，你明白我的心意了吧？”

讲完最后一句话，梁雨熙伸手擦了擦干涸的双眼。

刚才的那席话，千言万语，说得她自己都感动了。

这谁顶得住？

现在，她只需默默等待电话那头，那个男人的关爱，怜惜，理解甚至忏悔！

梁雨熙等了五秒。

等了十五秒。

等了五十秒。

梁雨熙并没有心急。

她觉得电话那头，江凡的思想肯定受到了很大的冲击，正在组织言语，所以一直沉默着。

她有足够的耐心，她会紧握住手机，一动不动的等着他！

梁雨熙等了一分十五秒。

等了两分十五秒。

等了五分十五秒。

等了……

终于，梁雨熙觉得奇怪，放下手机瞧了一眼。

手机上面，通话早已结束。

并且通话时长显示，只持续了两秒钟。

梁雨熙犹如当头一棒，张着小嘴，呆在了原地。

至于江凡，此时正躺在宿舍的床上，两眼微紧，神游本体周天宇宙。

半个小时之前，他接到了一个电话，是梁雨熙打来的。

江凡并不歧视她，所以接了一下。

没想到刚一接通，那个女人就在电话里“嘤嘤”的哭了起来。

江凡当时就觉得烦躁，立马挂断了电话。

大晚上不睡觉。

哭哭哭，哭尼玛呀哭。

滚犊子！





第61章 你这只是回光返照


今日云淡风轻，江凡来到食堂，一个人坐在角落里吃饭。

他的伙食依然很素，萝卜、土豆丝和洋葱。

忽然，食堂门口传来一阵骚动。

一位绝色佳人走了进来，正是财大校花白冰雪。

白冰雪并不理会周围关注的目光，朝大厅里边望了望。

最终，她的目光定格在一个角落里， 直直走了过去。

江凡正好将饭菜吃个精光，站起身来，正要离去。

“江凡。”

一个声音传入耳中，江凡转头看去。

只见一个倩影奔了过来，然后直接投入了他的怀抱。

佳人入怀，芬芳扑鼻。

江凡望着怀里的白冰雪，面露一丝疑惑。

这一幕，惹着周围众人一阵惊叹。

众多财大学子，第一次目睹这样的白学姐。

虽然不久前，学校论坛爆出了白冰雪跟江凡去酒店的照片。

但仍有一部分纯情少男，坚定认为那张照片是P的。

心中那么高贵的女神，怎么可能跟一个凡人去开房？

加上帖子发出后，当事人并没有回应。

他们便认为，没回应就代表不承认，不承认就代表没有！

然而眼前这一幕，彻底击碎了少男们的幻想。

大庭广众之下，我的冰雪女神，居然像舔狗一样投怀送抱。

“我会打篮球，还会唱跳rap，为什么白冰雪不选我！”一名穿着背带裤的男生痛心说道。

其他人也是议论纷纷，指指点点。

总之，这门亲事，大多数人都反对。

主要是江凡除了长得帅，还有什么？

““你怎么了？”江凡问了一声。

白冰雪听后，意识到有些失礼，不由离开江凡的怀抱，擦了擦眼角的泪花。

随后，她看向江凡，一脸恳切道：“江凡，可不可以救救我爷爷！”

“你爷爷咋啦？”

“他现在昏迷不醒，医生说可能永远醒不过来了。”

话语入耳，江凡不为所动，甚至眼神还有些冰冷。

仿佛在说，你爷爷病重，关我啥事。

白冰雪面露一份失望。

“走吧。”江凡忽然一笑，转身就走。

白冰雪美丽的双眸顿时雪亮，连忙跟上，还挽起了江凡一只胳膊。

……

白色的保时捷911化作一道光影，在马路上急速行驶。

很快，开进了一片住宅小区。

这里名叫白院，位于星城南部，依山而建，占地五百多亩。

整个白院都是白家的产业，里面各种设施齐全，一栋栋别墅错落有致，都是白家人在住。

小区中央还有一个湖泊，名为柳叶湖。

湖边栽满了柳树，风一吹，动人极了。

如今，这番风景自然没人欣赏。

一路畅通无阻，白冰雪直接将车停到了湖边的疗养院，然后两人下了车。

这是白家的私人疗养院，总共五层。

平日里很清闲，如今却忙碌了起来，大厅里不停有医护人来回穿梭。

白冰雪直接将江凡带到了五楼。

出了电梯，拐个弯，就来到了一间超大的疗养室。

此时的疗养室内，围满了人，却异常的安静。

所有人的目光，都紧张的盯着同一个方向。

白老爷子浑身打着吊瓶，正紧闭双眼，躺在病床上。

他气息微弱，就像快死了一般。

病床前站着一名穿着保安制服的男子，双目有神。

此刻，他手握一根银针，朝着白老爷子的眉心一针扎下。

顿时，一股热流弥漫白老爷子全身。

这名男子江凡见过，乃世间罕见气运极盛之人。

那天，他刚走出沙县小吃，就看见一支车队驶向河对面的晨光大酒店。

这名男子就坐在中间的车上。

下车时，还有一名性感妩媚的红衣女子给他开门。

当时这货穿着一身黑色风衣戴着墨镜，还挺有排场的。

显然，他的身份不简单，应该是某个组织头头之类的。

可如今，他却穿着一身保安的衣服。

这不明显装逼嘛。

保安男子正是叶晨。

在白家大公子白博的帮助下，他成功打入白院，成为了一名光荣的保安。

今天一早，白老爷子的病情突然恶化，身体各项机能不断报警。

连高薪聘请的专家医师们都束手无策，显然命不久矣。

就在这个时候，叶晨闯了进来，

告诉在场所有人，他能救老爷子。

此话一出，自然遭到了众人的嘲讽。

白家家主白奕更是立刻叫来了安保人员，要将他驱逐出白院。

就在这个时候，白博站了出来。

平日里狗眼看人低，纨绔好色的他，居然一个劲儿的支持这名保安，对这名保安无比的信任。

这样一来，叶晨便有了施针的机会。

白老爷子患的是运动神经元病，也就是俗称的渐冻症。

前面叶晨探视了一下，神经毒性物质已经淤积在了老爷子体内，严重损伤了他的神经细胞。

如今他已是渐冻症晚期，呼吸衰竭，全凭一口英雄气吊着。

而刚才叶晨这一针，名为烧山火，来源于奇书《太乙医经》。

烧山火属于刚烈的一针，引灼热之气，导入病人体内。

然后生出一片火云，将体内的邪毒，烧得干干净净。

恶疾还需猛药医。

果然，这一针下去，白老爷子原本惨白的面颊，顿时有了红润之色。

“咳咳！”

他低咳两声，醒了过来。

围观众人面露喜色，不少人用惊异的目光看向叶晨。

白家家主白奕更是面露愧疚之色。

看来错怪这个年轻人了，他是真的有本事。

自己刚才还要赶他走，真是老糊涂了。

可是，他都这么有本事了，为什么要来当保安呢？

“前辈，请恕在下有眼无珠，受我一拜！”一名穿着唐装的老者立马单膝跪地。

他叫贾事道，号称蜀中医王，前面就数他嘲讽得最凶。

这幕下，叶晨并无回应。

而是一脸似笑非笑的表情，挺起胸膛，双手负立。

他很喜欢这种装逼打脸的感觉。

“爷爷！”

门口的白冰雪激动不已，叫了一声，欣喜的跑到病床前，蹲下了身子。

白老爷子艰难转了下头，看向从小最疼爱的乖孙女。

“爷爷没事。”白老爷子慈爱一笑。

他本名白天养，是一位曾上过战场的老英雄，晚年得子，如今已是九十高寿。

看到爷爷没事，白冰雪抹了抹眼角的泪花，笑着“嗯”了一声。

“你这只是回光返照，活不过三天。”

突然，一个不和谐的声音响起。

众人转头看去。

疗养室门口，一个年轻人倚着门框，双手插兜。





第62章 夺妹之仇不共戴天


“你谁呀！”白博第一时间站了出来，指着门口的江凡说道。

不等江凡开口，白冰雪连忙站起：“大伯，他是我同学。”

“你同学？”白博皱着眉头看向侄女：“你带他来这做什么，这是他该来的地方吗！”

“爷爷病重，我带江凡来治病。”

“就他？”白博再度将目光转向门口，眼中尽是轻蔑。

“只要江凡肯出手，爷爷的病一定能治好！”白冰雪异常坚定的说道。

听到这话，白博忍不住笑出声来：“哈哈，侄女，你读书读傻了吧。老爷子的病是世纪难题，那么多医学博士都没办法，他一个小屁孩懂什么？”

这时，单膝跪地的蜀中医王贾事道站了起来：“年轻人真是不知天高地厚。”

“贾医王不仅医术高超，说话也是一针见血。”白博奉承了一句。

“唉，惭愧。”贾事道叹了口气，随后将目光转向一身保安制服的叶晨，面露敬仰之色：“今日有前辈在此，方知天外有天，人外有人。”

先前叶晨施展的手段，其他人看不出门道，但贾事道是知道的。

这个年轻人施针之时，有一股“炁”的力量，在源源不断的流转。

而这个世上，以“炁”御针的施针手法，只有一种。

那便是传说中的太乙神针！

根据先祖上留下来的典籍，太乙神针总有三式。

第一式烧山火，异常刚猛，可焚尽体内一切邪祟之气。

第二式透心凉，一针扎下去，顷刻间如坠冰窖，能尽灭火毒，亦可凝神静心，对疯邪之症有奇效。

第三式观音妙，最为玄妙，以针引炁，炁入体内，从而全身上下由里至外，如沐春风如饮甘霖，可起死人肉白骨，焕发无限生机。

这三针，只要学得其中一针，医学造诣便是登峰造极。

若能学得三针，便是神仙再世。

如今，贾事道看叶晨的眼神，便跟看神仙似的。

尽管对方只施展了一针烧山火，但年纪轻轻便有如此手法，前途不可限量。

一瞬间，叶晨成了全场的焦点。

而叶晨的目光，一直放在江凡身上。

这小子语出惊人，他开口第一句话就是，白老爷子活不过三天。

这句话虽然不敬，却是事实。

白老爷子的身体，被邪毒侵蚀多年，早已病入膏肓，回天乏术。

烧山火虽然清除了老爷子体内的毒素，但同时，也让他的身体受到了炙烤。

如果没有后面两针，白老爷子的身体会逐渐碳化。

不出三天，就会化作一团灰。

不巧的是，叶晨只会第一针。

毕竟太乙神针乃上古奇术，领悟其中一针，便是莫大的机缘。

所以叶晨的计划是，将白老爷子救醒，先让白家欠下自己这份情。

然后第二天晚上，弄出一场事故，让白老爷子被奸人所害，尸骨无存。

这样一来，白家依旧欠着自己一份人情。

怪只怪老爷子命不好，身体刚好，就被仇家寻上了门。

然而江凡突如其来的一句话，让叶晨心中生出了不安。

仿佛冥冥之中，出现了一道变数

此时，他盯着门口的江凡，沉声道：“你刚才那句话，是什么意思？”

江凡一脸淡然：“你的那一针虽然让白老爷子醒了过来，但太过刚猛，如果你不出第二针，他只能活三天。”

“你放屁！”一旁的白博呵斥道。

他之所以这么激动，并不是觉得对方在放屁。

而是为了在叶晨面前表现自己，就像忠犬护主那样。

几天前，白博在晨光大酒店偶遇了阿朱。

当晚，阿朱就联系上了他。

随即，白博屁颠屁颠跑到了约定的酒店房间。

刚一进屋，他发现里面除了性感妖娆的阿朱外，还有另一位美人，无比的清纯秀雅。

和阿朱比起来，她美得截然不同。

不显山露水，却让人疯狂的想窥探那一片山水。

好事成双，这谁受得了！

白博正要扑过去。

突然间，身后响起了一个幽幽的声音。

他连忙转身一看，发现叶晨坐在角落里。

随后，叶晨在白博面前小小的露了一手。

白博立马屈服了，成为了龙王殿在白家的内应。

他按照计划，给叶晨在白院安排了一个保安的身份。

等到老爷子病危之时，叶晨前去治病。

而白博一改往日的纨绔，慧眼识珠，不顾所有人反对，让叶晨救治老爷子。

当老爷子被治好后，所有人都会对他刮目相看，从而树立威信。

就这样按照计划，一步步走下去。

最后，白家会死一些人。

而他，会成为白家新一任家主，永远臣服龙王殿。

所以，此时白博已经把自己当成了龙王殿的一条狗。

看到殿主遭到一个毛头小子的质疑，自然要跳出来，狠狠的叫一下。

但叶晨并不领情，斜视了白博一眼。

白博立马低下头去，不再说话。

叶晨收回目光，直直盯着江凡：“你会第二针？”

“会。”

“你叫什么？”

“江凡。”

“江凡……舔狗之王江凡！”突然，一个不和谐的声音响起。

众人转头看去。

只见白博身后，一个面如冠玉的男子走了出来。

他叫白展玉，是白博的长子。

白展玉充分继承了他爹的品性，只要是美女，都喜欢。

甚至，他对自己的堂妹白冰雪，一直存在非分之想。

谁叫堂妹那么极品，冰清如雪，又傲美无双。

所以一直以来，白展玉都关注着白冰雪的一举一动。

《财大史上最强的逆袭！粗说那个男人如何拿下第一校花》那个帖子在财大那么火，他自然也看过。

前面第一眼见到江凡的时候，他就觉得眼熟。

如今对方报出了名字，白展玉立马就想起了。

这货不就是和自己堂妹去酒店开房的那个舔狗吗？

这个狗比。

夺妹之仇不共戴天！

想到这，白展玉挽起袖子，直接冲到江凡面前：“说！为什么睡我堂妹！”

一语震惊全场。





第63章 爱上穷小子只是童话


白冰雪虽然是个晚辈，但在白家名头不小。

不仅深受老爷子喜欢，而且心如明镜，从小便会识人辨人。

这些年来，她找出了不少打入白家内部的商业间谍。

同时，白家的合作伙伴，也会让她过目一下，值不值深交。

还别说，每一次白冰雪给出的信息，都相当准确。

这让白家的发展道路，少踩了很多坑，也结交了不少真诚的朋友。

可以这么说，白家的壮大，少不了白冰雪的一份功劳。

有能力，又生得国色天香。

多少豪门公子为她魂牵梦绕，上门提亲的人，都踏破了门槛。

然而这些人，全部吃了闭门羹。

所以在白家人心中，白冰雪就是白家的门面，一种很高贵的存在。

她连湘南第一世家的公子段乘风都拒绝了，说明她格局拉满，目光放到了京华的名门望族里边。

白家人，都等着白冰雪寻得一门好亲事，让白家更上一层楼。

尤其是在如今的危难关头。

白家内部纷争不止，外围还四面受敌，如果继续下去，白家将死无葬身之地。

现在，大家都等着白冰雪找来一位豪门公子哥，从天而降拯救白家！

然而，任谁也没想到的是。

白家最后的希望，最优秀的第三代白冰雪，居然跑去和一个毛头小子开房。

？！？

一时间，白家人各有心思，目光交织在了不同的人身上。

一部分人看向了江凡。

那小子得了便宜还不卖乖，站在门口始终一脸无所谓的样子。

给人的感觉就是，睡了就睡了，并不打算解释什么。

一部分人看向了白冰雪。

不知道为什么，关乎女孩家的清白，白冰雪并没有出言反驳。

她一双美眸注视着江凡，忽闪了一下，仿佛默认了一般。

另外，还有一部分人，目光转向了白家现任家主。

白冰雪的父亲，白奕。

从开始到现在，他一直站在原地，没有说过一句话。

不知道在想些什么。

‘紫极魔瞳。’

叶晨心念一声，眼中紫光一闪。

白展玉的那句话，让他心里很不爽。

因为白冰雪是他叶晨认定的女人。

如果她真的和别人睡了，不再是完璧之身。

那么，那个叫江凡的小子，就有了取死之道！

想到这，叶晨看向了白冰雪。

这个世上，每个人都有独一无二的磁场。

当两个人交合之后，磁场就会互相影响，从而你中有我，我中有你。

交合的对象越多，磁场也就越混乱。

在紫极魔瞳的探视下，白冰雪的磁场一片清澈，显然还是处子之身。

叶晨放下心来，心中的肃杀之意少了几分。

江凡，你该庆幸，你管好了你的鸡儿。

这时，一位气质出众的美妇人，打量了一下江凡，继而开口道：“我们湘南好像没有姓‘江’的世家，江凡，你是外省哪个江家的公子？”

美妇名叫白瑞雪。

白天养共有三名子女，白瑞雪排行老二。

她远嫁到了山城，因为父亲病重，所以独自回到了湘南。

听到姑姑的话，白展玉抢先说道：“姑姑，他哪是什么公子，平民一个，他爸妈都是农村的。”

这话一出，白家人纷纷皱眉。

这江凡何德何能啊！

不就是长得帅一点吗？

冰雪啊冰雪，你可是白家人。

在找对象这种大是大非的问题上，怎么能犯这种低级的错误？

富家千金爱上穷小子，那只是童话。

你糊涂啊冰雪！

再说，追你的豪门公子哪个不帅？他们还有钱有势。

闭着眼睛随便挑一个，都比这个江凡强上千倍万倍！

想到这些，众人心中无不惋惜。

看江凡的目光，甚至带有一股恨意。

反而两位当事人，平静许多。

白冰雪一直注视着江凡，似乎在等待那个男人对此事的回应。

而江凡依旧双手插兜，一脸云淡风轻的样子。

仿佛眼前的一切与自己无关，他只是在看一片风景。

气氛有些抑郁。

最终，所有人的目光都聚集在了江凡身上。

有人正要发飙。

“咳咳。”

突然，一阵咳嗽声响起，是白天养发出来的。

众人这才想起，老爷子刚醒，怎么被一个混蛋小子转移了注意力。

就算再大的事，也没老爷子身体重要啊。

只要老爷子还在，就有了主心骨，白家就不会倒！

“爸，感觉怎么样了？”白瑞雪关心问道。

白天养面色红润：“感觉全身很暖和。”

白瑞雪微微一笑：“那就好。”

这时，白天养将目光转向了门口：“年轻人，你叫江凡？”

江凡感觉这是一句废话，但还是点了下头。

“你前面说，我这是回光返照？”

白天养之所以这么问，并不是对这个年轻人抱有多大的期望。

而是相信自己的孙女。

冰雪带这个年轻人过来，肯定有她自己的想法。

殊不知，白天养随口的这一句话，给自己带来了“生”的机缘。

“对。”江凡一边走向病床一边说道：“你现在的身体，就像一块燃烧的木炭。虽然毒素给烧没了，你也感觉很暖和。但这把火并没有熄灭，没有毒素烧了，它就会继续燃烧你的生机，直到你的生命燃烧殆尽，最后化作一团灰。”

此话一出，周围大多数人皱起了眉头。

江凡的这段话很不吉利，他们肯定是不信的。

一个毛都没长齐的穷小子，胡说八道，装什么高人呢？

尽管不信，但白家并没有人出言嘲讽。

因为先前叶晨穿着保安制服进来的时候，所有人都不信，结果“啪啪”打脸。

如今世道，还是谨慎些好。

“太乙神针乃不出世的上古奇术，怎么可能把人烧成灰？黄口小儿，莫要危言耸听！”蜀中医王贾事道破口而出道。

先前叶晨出场时，他就是因为狗眼看人低，一直阴阳怪气，不停的嘲讽叶晨。

结果脸都被打肿了。

如今贾事道决定挽回曾经犯下的错，坚决给叶晨站台！

这样一来，说不定能赢得对方原谅，甚至交个朋友。

至于江凡，一个农村来的孩子，能有多大的本事？

他是绝不相信，今天会被打脸两次。

毕竟自己乃赫赫有名的蜀中医王，眼光狠辣，绝非浪得虚名。

老天爷是不会给自己开那种玩笑的。

而一旁的叶晨，看江凡的目光有些阴沉。

所有人都以为那小子在说胡话。

只有叶晨知道，那小子刚才所说的每一个字，都是千真万确的。

那小子，还算有些道行。

如果让他继续说下去，不知道会整出什么幺蛾子。

想到这，叶晨给身旁的白博投去了一个目光。





第64章 请相信江凡


白博立马会意，伸手指着江凡：“你装什么呢装？保安！”

“在！”叶晨铿锵有力回应了一声。

这把白博吓了一激灵，他刚才朝着大门外喊的，可不是在使唤这位祖宗。

“辛苦一下，把这个江凡扔出去，嘿嘿。”白博小心翼翼说道。

“是！”叶晨又底气十足的回了一声，显得有点中二。

随后，他将目光转向了江凡。

说真的，让别的保安出手，他还真不放心。

但自己出手就不一样了，只要这小子敢反抗，就让他知道“死”字怎么写！

想到这，叶晨正要上前。

“谁敢！”

“住手！”

两个声音同时响起。

一个是白冰雪的娇喝，另一个是白奕极具威严的声音。

这位白家现任家主，终于发话了。

叶晨虽然不惧怕在场任何人，但现在的身份是白家一名优秀的保安，家主的话还是要听的。

他只能无奈的站在了原地。

白奕将目光转向江凡，双目有神：“江凡，我爸的气色，现在看起来不错，似乎病已经好了。如果经过你的医治，他的病情突然恶化，你知道这意味着什么吗？”

“意味着我把这病看坏了，我将成为白家的敌人。”江凡淡淡说道。

“有些事情，量力而为。”

白奕这句话，并没有瞧不起江凡，而是一种告诫。

现在这种情况，如果老爷子真有隐疾，被江凡治好了。

算功劳的时候，老爷子的病，依旧是叶晨治好的。

因为在众人眼里，是叶晨一针下去，把老爷子从鬼门关里拉了回来，让他从重度昏迷中醒了过来。

并且大家认为老爷子已经好了。

如果这个时候，让江凡上去医治，老爷子又突然不行了。

那么这份罪过，可得全部算在江凡头上。

这明显是一份吃力不讨好的事情。

听完父亲的话，白冰雪心里很不舒服。

自己好不容易把江凡找来救爷爷。

现在弄得好像是，江凡舔着脸要来治病。

想到这，白冰雪连忙跑到江凡跟前：“江凡，对不起，我家里人不是那个意思。”

这一幕，让在场众人惊讶万分。

心气比天还高的白冰雪，什么时候变得这么卑微了？

那个叫江凡的农村孩子，究竟给她灌了什么迷魂汤！

面对白冰雪恳切的眼神，江凡并没有回应。

而是将目光转向了病床上的白天养。

其实，在场人的想法，江凡并不是很在意。

他正站在另一个角度看问题。

修行之人，讲究缘分。

白老爷子前面忽然问起自己，说明他把自己放在了心上。

其他人都不信，哪怕他有一点点的相信。

这在冥冥之中，就有了一份注定。

这便是一道机缘。

自己也愿意成全他。

举手之劳罢了。

“老爷子，你现在屏住呼吸两秒。”江凡说道。

白天养依话照做。

然而刚憋气一秒，他便感觉胸口灼热，仿佛有团火在体内燃烧。

“咳咳！”

白天养连咳两声，之后连喘了几口气，才缓和下来。

“爸，你没事吧？”白瑞雪连忙关心问道。

白博看向江凡，怒斥道：“我爸要是出了什么事，有你好看！”

“住口。”

这一声反倒是白天养发出来的，心中对这个白家长子失望至极。

刚才这一幕，有点脑子的人都能看出来，江凡是有些本事的。

自个儿按照他的话屏了一下呼吸，立马就不行了。

说明自己的身体并没有像表面上那么乐观。

说不定真是回光返照，存在很大的隐患。

“感觉到了吗？那团孽火一直在你体内燃烧，只要你气息一停，它们就会烧得更猛。”

江凡直视着白天养，说这些话时，并不像一个晚辈，而是如同一座高耸入云的大山。

仿佛说这些话，并不是在解释什么，只是为了消除众生的无知。

“爷爷，请相信我，江凡答应我了，他就一定能把你治好！”白冰雪极为诚恳说道。

随后，她又补了一句：“我相信江凡，并不是因为他是一个好人，而是在这个世上，他没必要说谎！”

白冰雪这段话前面还算正常，而最后一句，给了江凡一个很高的评价。

众人听后，心中惊奇。

因为话里的意思，就是在说，那个农村来的毛头小子能力超凡，足以傲世天地，所以没必要说任何的谎话。

白天养将目光转向江凡，一双老眼炯炯有神：“来吧，孩子。”

江凡听后，并不言语。

上前一步，拿起医疗桌上的银针，往白天养身上随便的扎了两下。

在众人的肉眼中，至少是这样的，随便的扎了两下。

“好了。”江凡说了一声，将银针往桌上一针。

好了？

众人听到这两个字感到好笑至极。

这就好了！？

显然江凡的手法不能让人信服。

前面那个保安小伙施针的时候，神色凝重，双目有神。

甚至银针刺穴的那一刻，额头冒汗，手心还颤抖了一下。

显然，这一针扎得真不容易。

真是有模有样！

而反观你江凡，拿起银针，随便往老爷子身上扎了两下。

就说好了？

你玩呢！

你这种手法，别说在场的人，就算三岁小孩也能扎呀。

众人感觉智商受到了侮辱，尤其是白博，正要发作。

“啊～”

一声舒爽的吟叫突然响起，传遍了整个病房。

竟是白老爷子发出来的。

这是情不自禁的一声。

因为实在太爽了！

刚才江凡那看似平淡无奇的两针扎下来，他顿时感觉阳光照在了荒土。

嫩芽破土新生，不断茁壮成长。

转眼间，整个世界便成了绿油油的一片。

仿佛时空已经逆转，一切重新开始。

而我，还是曾经那个少年，没有一丝丝改变……

随着这一声“啊”，所有人的目光都聚焦在了老爷子身上。

他们大眼瞪小眼，感觉十分的困惑。

平日里不苟言笑的老爷子，怎么突然间，发出了这么奇怪的声音。

然而这个问题还没弄明白，下一秒，让人更加大跌眼镜的事情发生了。

白老爷子突然“噌”地一下，从床上坐了起来。





第65章 你就是个臭捡漏的


这这这……

这简直就是震惊世界的医学奇迹啊！

一个瘫痪多年的人，居然一下子坐了起来！？

这份结果，江凡毫不意外。

虽然在别人眼里，他只是随便扎了两针。

但是如果时间慢下来，众人就会发现，这每一针，都蕴含了千百般变化。

江凡刚才施展的，是太乙神针的第二式和第三式。

说也奇怪，太乙神针是他从另一个世界习得。

而这个世界，也有太乙神针，简直就是一脉相承。

似乎冥冥之中，两个世界存在着某种不可告人的联系。

在那个世界，太乙神针，原名鬼门十三针。

本为救人之术，但过于诡谲异常，后被太乙医仙推演，由原来的十三针点化为了九针。

并更名为了，太乙神针。

白老爷子虽然病入膏肓，但要救他，只需前三针即可。

第一针烧山火叶晨已经施展，江凡补齐了后面两针。

至于医治的原理，其实很简单。

人的身体，就好比一个交通，车辆来来往往，川流不息。

而白老爷子体内的交通，由于发生了大大小小的车祸。

渐渐的，就被堵上了。

久而久之，他便瘫痪了。

而当整片交通彻底堵死，一辆车都开不动的时候。

白老爷子的气息便陷入停滞，也就昏迷了过去。

而叶晨一把烧山火，将堵塞的车辆全都烧没了。

路面瞬间通畅，气息流转，白老爷子也就醒了过来。

但接下来，却要面临更加严峻的问题。

交通是不堵了，但整条路也烧了起来，连车都快烧没了。

没有车辆行驶的道路，最终会成为一片废墟，结局只有毁灭。

江凡的一针透心凉，便是用来灭火的。

一片寒风刮过，野火尽灭，整条路得以安息。

而接下来一针观音妙，则最为玄妙。

一针下去，改天换地，万物新生。

主要是江凡的灵气质量太高了。

仅仅一缕，不仅给白老爷子体内的交通，修好了路。

还造了一家比亚迪级别的造车厂。

王朝、海洋、腾势、方程豹、仰望五大品牌车辆源源不断驶入路面，给整片交通带来了无限的生机与活力。

并且，每个十字路口还新安装了红绿灯，配上了交警二十四小时巡逻。

这样一来，老爷子体内的交通，不仅全部盘活。

这辈子，也不可能再堵了。

说这是化腐朽为神奇，一点也不为过。

白天养从病床上坐起来后，也是懵了一下。

但毕竟是接受过战火洗礼之人。

他很快反应过来，感受了一下身体的其他部位。

顿时欣喜若狂！

老爷子不再满足于坐在床上，针头一拨，被子一掀。

“噌”地一下，便跳下了床。

然后，在周围人目瞪口呆中，他虎虎生威打起了军体拳。

那架势，生龙活虎，哪还像生过大病瘫痪多年马上要归西的鲐背老头呀。

甚至有人怀疑，以老爷子现在的状态，今晚大展雄风，再生八个娃都不成问题。

此时，白天养双拳放于腰部，立正站好。

而后松拳，双手自然下垂，位于身体两侧。

一套军体拳，打完收工。

“啪啪啪！”

顿时，周围响起了热烈的掌声。

除了江凡这个面瘫外，大家都鼓起了掌，脸上尽是喜悦。

“爸！”

白瑞雪激动的叫了一声，立马投身到了父亲的怀里。

鼻子一酸，便哭了起来。

虽然已是四十出头的中年妇女了，但顾不上那么多。

她远嫁它乡，好些年没在家里边哭过了。

至于白冰雪，也兴奋的跑上前，亲昵的叫了一声：“爷爷。”

而她的目光，时不时飘向一旁的江凡，柔情似水。

白天养一脸慈爱拍了拍女儿的后背，将她慢慢放开。

而后，老爷子看向了江凡。

“江凡，我这个糟老头子欠你一条命，也是整个白家欠你的，你想要什么，尽管提出来。”白天养一脸诚恳说道。

不等江凡开口，一旁的白博立马插话：“爸，你的病明明是这位保安兄弟治好的。他先施的针，你才醒了过来。然后针里的那股能量，在你的身体里面游啊游，修修补补花了一些时间，所以，你现在才站起来。至于江凡，就是装装样子，随便扎了两针。他根本什么都没做，他就是个捡漏的。”

“对，江凡就是个屌丝，能有什么本事。那两针我也能扎。”一旁的白展玉接话道，和他的情圣老爹站在了同一阵线。

还真是父慈子孝啊。

说完后，白展玉还感到意犹未尽，看向了江凡，一字一句说道：“听好了江凡，你就个臭捡漏的！”

话语传出，在场众人用看傻子一样的表情，看向了这对父子。

就连叶晨也低下了头，尴尬得能用脚趾在地板上抠出个三室一厅。

白博父子刚才的表现，就像电视剧里那些讨人嫌的反派。

喜欢颠倒是非，把黑的说成白的。

可惜在场的人，不是电视剧里那些无脑围观群众。

刚才到底怎么回事，大家看得清清楚楚，也有自己的判断。

如果真如白博所说，那个保安的一针，就将老爷子彻底的治好了。

那么，他肯定早就明说了出来，阻止江凡给老爷子施针。

等上一段时间，自会见分晓。

可他不仅没说，反而问江凡是否会第二针，还有点心虚。

很明显，老爷子的病，那一针的力道是不够的。

最后，大家亲眼所见。

江凡刚施完针，老爷子立马从床上蹦了起来，还能打一套军体拳。

这也能说成巧合，捡漏？

这样的细节还有很多，其他人能看出来，白博父子却看不出。

反而说话的时候，一副理直气壮的样子。

这让白天养气不打一处来，转身朝着自己的好大儿，一脚踹了过去。

白博发出“啊”的一声惨叫，重重摔在了地上。

他抬头望着气势汹汹的爹，满脑子问号，又有些惊恐。

“你这个王八犊子！老子早就想打你了，你瞧瞧你，什么德行！”白天养怒斥着儿子。

他也是扛过三八大盖上过战场的人，在那个峥嵘的岁月，当了几十年兵呢，痞气还是有的。

白博四十来岁的人了，一脸委屈：“我怎么了。”

白天养没有直接回答，而是语重心长道：“当初给你取名的时候，你知道为什么单取一个‘博’字吗？”

“博学多才？”白博小心问了一声。

“才你个娘希皮呀！”白天养没好气道：“你和老三，一个“博”，一个“奕”。为人处事之道，便是人性的博弈。就是希望你能长脑子，懂了没。”

听到这话，白博感到十分不解：“我，我没脑子吗？”

话音刚落，白天养又是一脚踹了过去：“你这个狗日的！你好好说话，你有脑子吗！”

白博又是痛呼一声，心里太委屈了。

“没，没脑子。”

看到老爷子一副怒目金刚的样子，他心里虽然不服气，但嘴上只能这么说了。

白天养瞧了眼一旁的白展玉，随即叹了口气：“你呀，自己是个王八犊子，也没教好孩子。”

白博“哦”了一声，正要起身。

白天养又是一脚，将他踹翻到了地上：“起个屁呀你！今儿就坐在这儿，好好想想！”

白天养满脸都写着五个字：恨铁不成钢。

自从他瘫痪在床后，这个王八犊子是越来越放肆了。

到处玩女人，说自己是湘南情圣也就罢了。

这王八犊子居然还在家族内部煽风点火，凭那一丢丢的智商，居然还想玩内斗？

白天养早就想整治一番，可自己已经是废人一个，有心无力，想管也管不了。

但今天，奇迹发生，他站起来了！

前面白天养还寻思着，怎么弄那个王八犊子。

没想到，这货自己跳了出来。

既然天意如此，好大儿，爸爸一定狠狠疼你，弥补这份迟来太久的父爱！

老爷子接连的三脚，一脚比一脚狠。

白博被踹得七晕八素。

但他自知，他爹是个狠人，不敢有丝毫的反抗。

只能含泪点了点头，暂且咽下这口气。

看到白博一副窝囊样，叶晨觉得自己选错了忠犬。

再待在这里，已经没有任何的意义。

他一声不吭，转过身，朝着大门的方向走去。

路过江凡身边时，意味深长的看了一眼。





第66章 请再受我一拜


不可一世的龙王叶晨，最终灰溜溜的走了。

至于江凡，懒得瞧他一下。

这时，白天养来到江凡面前，一脸和气：“见笑了江凡，卧病在床太久，刚刚活动了一下筋骨。”

“打得好。”江凡回了三个字。

这三个字，还真是一点也不客气。

毕竟别人教训儿子，就算打得好，也是别人的家事。

尤其是白家这种显赫的家族，不是你一个外人，能够说三道四的。

白天养淡然一笑。

年轻人说话如此随意，并非好事，也并不是坏事。

就看他有没有这个底气。

眼前的年轻人，气息缥缈，捉摸不透。

“江凡，我们白家，不喜欢欠人情。你想要什么，就说吧。”白天养又一次询问起了江凡。

我想要白冰雪。

这是在场许多人心里的想法，也认为江凡肯定会这么说。

毕竟白冰雪是白家最杰出的第三代，拥有了她，就相当于拥有了白家的未来。

“不需要。”江凡直接说道。

他在这个世上所看重的，是一道道机缘。

通过机缘，来磨砺自己的心境。

整个白家，还真没让他动心的东西。

“你确定？”白天养有些意外。

这个世上，居然有人能拒绝白家的好处。

眼前的年轻人，更加捉摸不透了。

“确定，拜拜。”说完，江凡转身就走。

突然，一个身影“嗖”地一下，窜到了江凡面前。

他“扑通”一下，直接跪在地上，而后身体往前一拜，行了个大礼。

“前辈，恕我刚才有眼无珠，请收我为徒吧！”说话之人正是蜀中医王贾事道。

今天，年过花甲的他，经历了人生中最昏暗的一天。

接连两次被“啪啪”打脸。

但贾事道并不后悔。

因为他见证了，这个世上最伟大的奇迹！

从小，贾事道便对医术有一份狂热的追求。

通过自身的努力，他也成了名震一方的医学泰斗。

一手怪三针使得出神入化，被大伙儿尊称为蜀中医王。

因此，一直以来，贾事道都心高气傲。

认为这个世上医学造诣高过他的人，寥寥无几。

尤其是针灸之术，这辈子压根没服过谁。

直到叶晨出现，使出了一式烧山火，他顿时就服了。

不过，叶晨施针的手法虽然精妙，贾事道还是能看明白一二。

后面江凡出场。

他的施针手法，贾事道则完全看不懂。

跟小孩儿过家家似的，随便扎两下，扎到哪就是哪。

然而，就是这么随意的两下，白老爷子立马就好了。

还能打一套军体拳，生龙活虎的，你说神不神奇。

那两针，让贾事道的灵魂深处，产生了一种微妙的共鸣。

我虽然什么都不懂，但我知道，你用出来了。

之所以看不透，是因为这层境界，在更高的一个维度。

甚至能够颠覆某些规则。

他这是第一看到，有人扎针不用找穴。

或许，在大能者眼中，人体经脉本身就是相通的，因而处处都是穴！

这种手法，贾事道何止是臣服，简直是直接趴下了。

五体投地！

这就是传说中的太乙神针啊！

而且连最为神奇的观音妙都使出来了。

当时，贾事道热泪盈眶。

认为自己这辈子，已经在这一刻升华了。

这辈子，真的值了呀！

爹，娘，你们看到了吗？

太乙神针，我们贾家世代苦寻的太乙神针。

现世了！

想到这些，贾事道再也抑制不住内心的情绪。

所以当看到江凡要走，他立马跑了过去，当众下跪。

于花甲之年，向一个年轻人，行了叩首之礼。

并不是我不够矜持，而是这个江凡，他不是人。

他太神了。

他是神啊！

凡人，就应该向神顶礼膜拜！

见到一个糟老头子想做自己徒弟。

江凡心里只有四个字：想屁吃呢。

“没兴趣。”江凡开口说道。

他没把心里话原封不动说出来，算是很给面子了，毕竟尊老爱幼是传统美德嘛。

贾事道想过这种结果，心中失落，但也不好纠缠。

“先前对前辈不敬，请再受我一拜。”说完，贾事道又给江凡磕了一个。

江凡冷冷的看了一眼，正准备迈步离开。

“江凡。”

忽然，一个威严的声音响起。

江凡转身看去。

白家现任家主白奕，一脸严肃的走了过来。

似乎来者不善。

“干嘛。”江凡说了一声。

白奕沉默了两秒，突然露出一个温和的笑容：“让冰雪送你吧。”

说完，白奕叫了一声：“冰雪。””

听到父亲叫自己，白冰雪立马跑了过来，

她瞄了眼江凡，心中小鹿乱跳。

“送江凡回去吧。”

白冰雪“嗯”了一声，然后来到江凡身边，有一些羞涩：“我送你。”

不知道为什么，面对这个男人，向来冰冷如雪的她，越来越紧张了。

“走吧。”江凡说了一声，转身就走。

然而没走两步。

“江凡。”白奕的声音又传了过来。

江凡停了下步，回头瞧了一眼。

“白家的大门，永远为你敞开。”白奕郑重说道。

此话一出，分量极重。

明眼人都能看出来，白奕分明有招婿的意思。

他之所以如此看重江凡，不只是因为对方刚才表现出的能力。

哪家父母不疼自己的儿女。

其实，白奕一直默默关心着女儿的情况。

当财大论坛上，爆出了《财大史上最强的逆袭！粗说那个男人如何拿下第一校花》的帖子后。

白奕第一时间就知道了。

自然也看到了那张照片，冰雪跟一个年轻人进了酒店。

于是，他立刻派人调查了江凡的资料。

看完后，白奕对江凡十分满意。

这个年轻人最近风头很盛，办了几件大事。

他不仅能力出众，人品也不错，对待感情十分的认真。

冰雪似乎也喜欢他。

而今天，更是露了一手，化腐朽为神奇，救了老爷子一命。

这样的女婿，上哪去找。

此刻，白奕直直盯着江凡。

眼中充满了期待，更流露出一份挽留。

他希望江凡能够留下来，在白家吃一顿家常便饭，喝喝小酒。

当吃饱喝足后，就在白家休息一晚。

白家房间不多，只有冰雪闺房里的床比较大，刚好能挤两个人。

等两人睡过之后，第二天清早起来，就该商量订婚的事了。

很完美的安排。

如今，白奕的眼神已经给到位了。

他相信江凡，肯定能读懂其中的意思。

叔叔，我饿了，我能留下来吃一顿饭吗？

这是白奕所期待的答复。

如果换做其他人，或许，还真能等到这个答复。

可惜他面前站着的，是江凡。

“切。”

江凡回了一个字，抬脚就走。

在场所有人，全都一愣。

虽然很不给面子，可以说完全没把白家放在眼里，但没有一个人敢出言喝斥。

至于当事人白奕，更是有些哭笑不得。

他就算想破头皮，也想不到，对方直接“切”了一声。

这个年轻人，有点意思。

江凡和白冰雪走出疗养室后，蜀中医王贾事道连忙跟了过去。

对于一名医学狂热份子来说。

跟在太乙神针传人屁股后边，什么都不做，只是感受那份气息，也是一种享受。

来日方长。

只要有足够的诚心和毅力，总有一天会打动对方，将自己收为关门弟子。

太乙神针……

烧山火、透心凉、观音妙

想想都有些小激动！

其实，贾事道不知道的是。

他家那本破古籍记载的东西并不准确。

太乙神针可不止三针，而是有足足九针！

江凡只不过使出了前三针，他这个医学狂热份子，就已经把对方当神了。

可江凡，还有余下的六针没有使出呢。

并且，越往后面的每一针，越是超凡脱俗，诸般奥妙，无穷无尽。

甚至有些东西，已经不能用针灸术来形容了。

比如。

天塌了，然后你补上，你告诉我，你补天用的是针灸术！？

如果贾事道有生之年，有幸看到，太乙神针九针齐出，那改天换地的一幕。

不知道作何感想。

唉，年纪大了，心脏不好。





第67章 晚上十一点三十七分


晚上十一点三十七分。

“啊！”

李蓉发出一声惊叫，摔在了地上。

眼前站着三个男人。

房东庞大洪和他的两名手下。

刚才店里最后一名客人吃完后，李蓉正准备收拾桌子。

他们就找上门来了。

庞大洪提出原来的租房合同有问题，要看一下。

李蓉便傻乎乎的把合同拿了出来，交给了庞大洪。

合同一到手，庞大洪立马变了脸，提出涨租金。

而且要涨八倍的租金！

庞大洪之所以这么做，是因为他最近发现了一件怪事。

安福街的生意，是越来越好了。

而整条街的铺子，都是他的。

想当初，安福街名声很烂，位置好但生意就是做不起来。

所以当时，庞大洪用远低于市场的价格，把铺子租了出去。

但没想到最近，哟呵！风水轮流转了。

安福街突然火了。

这里的商户一个个赚得盆满钵满，可他们，只付了那么一点点的租金。

庞大洪一个靠放高利贷起家的人，能吃这种哑巴亏？

但法治社会，也不能乱来。

毕竟都签了合同，而且一签就是几年。

庞大洪可等不了那么久，等一天都浑身难受。

就感觉嘴里的一块大肉，一点一点的被人叼了去。

所以最终，他决定还是乱来一下。

威逼所有商户，重新签合同涨租金。

如果有人不答应，他自有手段

另外，这柿子呀，要拿软的捏。

庞大洪是知道的，街尾有家沙县小吃，是一个女人租的。

她家里没男人，就一个女儿，还在上高中。

说真的，如果是个儿子，庞大洪心里，还会有一点点的忌惮。

偏偏是对母女。

那只能拿她们开刀咯。

杀鸡儆猴！

所以今晚，等街上的人走得差不多了，庞大洪就带人找了过来。

合同到手后，他便说起了涨租金的事。

八倍租金，一分都不能少。

这么离谱的事情，李蓉自然不会答应。

于是，庞大洪叫她收拾东西滚蛋！

并且当着李蓉的面，就要撕合同。

为母则刚，李蓉一个人把女儿拉扯大，性子自然是刚强的。

看到庞大洪准备撕合同，她立马冲了过去，想要拿回属于自己的东西。

然而一个上了年纪的中年妇女，怎么跟三个大男人斗。

不用庞大洪动手。

他的两个小弟，黄毛和泥鳅伸手一推，就把李蓉推到了地上。

“嘶”地一声。

庞大洪当着李蓉的面，将合同撕成两半，扔到了地上。

看到地上的碎纸，李蓉的心仿佛裂开了一般。

不过，纵使心里有天大的委屈。

她也不会哭出来！

不能让坏人们得意，更不能让她们看笑话。

想到这些，李蓉抬起头，死死盯着庞大洪。

“李蓉，我劝你识相点。”庞大洪眼中尽是轻蔑：“你什么情况我还不知道，你一个女人无依无靠，孩子还在上学，你拿什么跟我斗？”

“我不和你斗，我只想守着自己的店。”

“你的店？哼，你有房产证吗？”说到这，庞大洪有些不耐烦：“喂！你到底走不走。”

“这是我的地方，我凭什么走！”李蓉不屈不挠道。

她一直坐在地上，之所以不起身，是希望有路过的人，看到这里的情况后，能帮忙报警。

见这个女人不知好歹，摆出这么一副架势。

庞大洪眼中冷光一闪。

他正要招手，叫手下把她扔出去。

“妈！”

突然，一个急切的声音响起。

正是张檬檬上完晚自习回来

她冲进店里，来到妈妈面前，将妈妈扶了起来。

“你们混蛋！”张檬檬一脸愤怒的看着庞大洪三人。

从小到大，妈妈是自己的全部。

这群坏蛋肯定欺负妈妈了，他们真该死！

向来善良开朗的张檬檬，居然萌生了这样的想法。

显然，庞大洪三人，是真的该死。

浑然不觉的庞大洪，反而有些兴奋。

当看到张檬檬的一瞬间，他眼前一亮。

以前庞大洪只知道，李蓉有一个女儿。

可没想到她的女儿，这么水灵！

说真的。

有些东西，单独拎出来，可能没那么大吸引力。

就比如李蓉。

虽然有些风韵，但岁数摆在那里，加上常年的操劳，皮肤还有些粗糙。

庞大洪对她，就没多大兴趣了。

但是如今，母女站在一块儿。

瞬间一个鲜嫩，一个是夫人。

庞大洪立马就跟个畜生似的，来了感觉。

此刻，他朝两名手下使了个眼色。

黄毛和泥鳅立马会意。

一个走到门口拉下卷帘门，另一个踩到桌子上边，把摄像头拔掉。

“你们要做什么！”李蓉质问了一声。

她有了一种不好的预感，连忙将女儿护在了身后。

其实刚才，她有想过跑。

但这样一来，必定会发生强烈的冲突。

李蓉怕的是，自己跑不掉，还遭报复。

庞大洪她是知道的。

心狠手辣的一个人，黑白两道都有关系。

据说曾经有个看风水的得罪了他，第二天那人的尸体，就飘在了月牙河上。

而嫌疑最大的庞大洪，一直以来却相安无事。

李蓉现在心里很矛盾。

她想守着这家店，可又怕得罪庞大洪太多。

有时候现实就是这样。

因为弱小，所以无奈。

现在，李蓉只能祈祷，对方良心发现，放他们母女一把。

此时，黄毛和泥鳅走了回来。

庞大洪直勾勾盯着眼前的母女，嘴一张，毫不忌讳说出了心里的想法。

“你们两个跟我，这家店送你们。”





第68章 哇哈哈哈哈


庞大洪是无论如何，都要得到眼前的这一对母女。

几天前，他被人绑在床上，在一个房间里醒了过来。

然后，一个极品尤物爬上了床，开始勾引他。

那个女人穿着红色的性感睡衣，身上散发一股幽香。

实在是太香太美了！

他最终不知怎的，晕死了过去。

后来，庞大洪被人扔到了街上。

醒来后，他对那个红衣女人依旧念念不忘，心中的一团火越烧越旺。

庞大红觉得自己受了严重的内伤。

而如今看着眼前这对母女，伤口似乎有了愈合的迹象。

“休想！”一声娇喝传出，正是张檬檬发出来的。

她勇敢的从母亲身后，走了出来。

庞大洪并不生气，反而眼睛发直。

那个清秀少女蹙着眉毛，瞪着眼睛，满脸愤怒的小模样。

让他更兴奋了。

“你确定？”庞大洪戏谑的说了一声。

“确定！”张檬檬坚定说道：“这是我妈妈的店，这里不欢迎你们，请你们离开这！”

听到这话，庞大洪左右看了一眼，随即大笑起来。

大哥一笑，黄毛和泥鳅也跟着笑了起来。

“哈哈哈！”

“哇哈哈哈！”

“啊哈哈哈哈哈！”

三人的笑声交织在一起，有多可恶就有多可恶。

黄毛甚至捂住肚子，指了一下张檬檬：“她居然还说了一个‘请’耶。”

“哈哈哈！好几把可爱，受不了呢，真受不了呢。”泥鳅补了一句。

庞大洪对眼前的少女是越来越爱了。

天！这是什么宝藏女孩。

真想看到她哭的样子！

这个念头一起，庞大洪便不再墨迹了。

他直勾勾盯着张檬檬，一步步走了过去。

黄毛和泥鳅紧紧跟在身后。

他们心中也有一份狂热的期盼。

大哥吃肉，小弟是不是也能喝点汤呢。

“你们不要过来！”张檬檬大叫一声。

然而娇弱少女的呼喊，很多时候，在歹徒们的眼里，这是一种另类的勾引。

庞大洪两眼放光，越走越近。

眼看就要来到这对母女面前。

“妈妈，跑！”

语出的瞬间，张檬檬拉起母亲的衣角，带着她跑进了厨房。

这一幕下，庞大洪并没有去追，而是停下了步。

这女孩儿，太好玩了。

就像一只四处躲藏的小猫咪，而自己，就是一头威武雄壮的青眼白龙。

好玩，那就慢慢玩一下。

下一秒，张檬檬拿着一把菜刀，从厨房里冲了出来。

她紧握着刀把，刀口冲向面前三个混蛋，让自己露出凶狠的表情。

“你们再不走，我可要砍人了！”

此话一出，庞大洪三人对看了一眼。

现场一瞬间安静了下来。

两秒后。

“哈哈哈！哇哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”又是一阵爆笑传出。

三人化身成了乐子人，完全沉浸在了张檬檬带来的欢乐之中。

这丫头刀都拿不稳，还说要砍人。

她能砍得动谁？

“哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”

就在这阵欢声笑语中，旁边一直沉默的李蓉，突然“扑通”一下跪在了地上。

她是过来人，就在这一小会儿，把一切都看明白了。

只能选择屈服。

当然，除了下跪，现在还有一个办法，就是大声喊“救命”。

但真的，救得了命吗？

大城市一对孤苦伶仃的母女，被这么一个有权有势的烂人盯上了。

谁也救不了你。

也没有人会帮你

社会就是这么残酷！

“妈！”看到母亲这个样子，张檬檬不由惊叫了一声。

李蓉并没有理会女儿，而是望着庞大洪乞求道：“求求你们放过檬檬，她还小，不懂事。我们不要这家店了，我们现在就走。”

“走？”庞大洪伸出肥大的手指，摸了摸后脑勺：“走去哪啊！”

“我们出去，现在就出去，好不好？”

庞大洪听后，露出一个古怪的表情，用很轻的声音说道：“不，好。”

他的那副样子，有些可怕，跟吊死鬼似的。

“我们错了，我们真错了！你们放檬檬出去好不好，我留在这，她才十八岁啊！你们对我怎样都可以，求求你们放过我女儿。”说着说着，李蓉重重的磕了起来。

“妈，不要！”张檬檬急忙叫了一声。

随后，她扔下手中的菜刀，紧紧抱住了母亲，不让她再继续磕下去。

感受到女儿心疼自己，李蓉再也绷不住了。

倒在女儿怀里，头上流着血，“呜呜”的哭了起来。

这一幕下，庞大洪没有任何的怜悯。

反而两眼睁得老大，眼中流露出一种变态的目光。

啧啧啧，真是母女情深呐。

老的看样子已经屈服了，小的嘛。

嘿嘿。

好像还没有意识到自己的处境，还想反抗一下。

以为谁能救得了她似的。

没关系，这种相依为命的母女，最好对付了。

先把她们分开，用刀抵着其中一人的脖子，威胁另外一个人。

母女情深嘛。

受威胁的那个人肯定立马乖乖听话。

小的解决了，老的肯定也认命了。

到时候，她们说不定会一边哭着一边抱在一起，相互取暖呢。

哇！好心疼啊。

哇哈哈！

想到这，庞大洪感觉脑袋要炸了。

太爽了！

他随即给一旁的黄毛使了个眼色。

黄毛立马会意，走上前捡起了地上的刀。

然而下一秒，黄毛却犯了个小小的错误。

他以为老大喜欢渐入佳境，先对老的下手。

所以，就得先威胁小的。

二选一。

他选择了将刀放在张檬檬的脖子上。

然而，当刀锋距离张檬檬的身体只差五厘米的时候。

异变突生！

那个女孩胸前的珠子似乎动了一下，随即，发出了一个宛如来自地狱的声音。

“嗷～”

这一声，震耳欲聋，肝胆俱裂。

同时，携夹着一股无匹的能量，冲向了庞大洪三人。

他们三人的身体直接横飞出去，重重撞在了卷帘门上。

“轰！”的一声。

门塌了。

三人倒在地上，狂吐鲜血，哀嚎不已。

这一声“嗷”，自然是龙珠里的小青发出的。

刚才，他只不过在珠子里打了个盹，没想到出事了。

幸好外面一道锋芒逼近，小青立马惊醒了过来。

他最终还是留手了，没有取三人性命。

从小蛇化蛟龙，苟了几千年，做事自有分寸。

这三个人，不能死在这个地方。

但也活不了多久了。

反正已经标记。

梦里的死法，可比现实中的，刺激多了！

此时，一道巨大的阴影，朝地上哀嚎的三人罩来。

庞大洪三人看了过去，愣了零点零一秒。

“鬼啊！”

三人大叫一声，便忍着剧痛，屁滚尿流爬了起来。

继而互相搀扶着，溜进了路边的车子里。

随后，车子启动，飞快的离去。

太吓人了！

得赶紧回去休息休息。





第69章 脸都不要了


五分钟前。

星城北部郊外，有一座巨大的庄园。

整座庄园完全中式园林设计，环抱青山绿水，错落着宫殿阁楼。

太和宫前，有一个巨大的广场，皆由晶莹剔透的汉白玉石板铺成。

在黑夜中，显出了一片苍白。

叶晨站在广场上，仰望星辰。

最近发生了太多变数。

晨光大酒店的风水大阵，被一个神秘的家伙用七星葬魂术给破了，还斗转了星图，反噬了阵法本身。

最后只好壮士断腕，铲去了门前三条路。

精心策划的英雄救美，刚进行到一半，美人却疯批的跑路了。

这让叶晨百思不得其解。

雨夜中，从天而降的男子，按住失控的车辆。

这个世上，真的有女人能够抵御吗？

而原本十拿九稳的保安逆袭大计，突然来了一个叫江凡的扑街，将风头全部抢了过去。

整盘棋，全乱了。

师父说，他走后，我就是这个世界的气运之子。

可为什么，我没有感觉到气运的流转，反而停滞不前了。

冥冥中，似乎什么已改变。

所以今晚，趁着星光茂盛，叶晨用羲皇卦演术，推演起了自己未来的运势。

然而推演了半天，星图始终晦暗不明，命宫之处，皆是一片旋涡。

这副卦象，以前从未见过，也参透不了其中的奥妙。

总感觉，不久后会发生一件大事！

‘师父。’

叶晨心中念了一声，开始怀念起了恩师陈北玄。

如果有他在，自己所有的困惑，或许就能解了。

白家也肯定早就拿下了！

师父去往新世界的时候，带走了龙王殿绝大部分战力。

只留下新一任的四大圣使。

青青、阿朱、小白和武儿。

这段日子，叶晨也在思考，组建龙王殿新一代的内阁势力。

他是惜才之人，心中已有两个人选。

其中一人，是那名七星葬魂术的传人。

虽然他坏了酒店的风水，但现在想来，

这场素未谋面的交锋，或许就是一场机缘。

叶晨已经派阿朱调查搜寻那人，相信很快，就会有结果。

总之，顺我者昌，逆我者亡！

那人只要肯归顺龙王殿，过往一切，既往不咎。

而他，可以继承顾叔的位置，任龙王殿的左护法。

至于龙王殿的右护法，叶晨心中的人选，是江凡。

虽然那小子坏了自己的好事，但冷静下来，不一定非得杀了他。

毕竟江凡也是有造化之人，竟能使出太乙神针完整的三针。

虽然龙王殿右护法，有一定的战力要求。

但情况特殊，也是可以破格录用的。

毕竟太乙神针乃起死人、肉白骨的上古奇术，无比玄妙。

目前，叶晨已经派人盯着江凡了，准备过几天和他摊牌。

江凡，识时务者为俊杰。

到时候，我劝你最好放聪明点。

我承认你的医学造诣很高。

但再高明，也只是个医者。

可能你还会点功夫。

那又怎样？

论武力，在我叶晨眼中，还不是蝼蚁一般的存在。

到时，你只要乖乖听话，把太乙神针的机缘分享出来。

我不介意传你一套龙神功。

叶晨一脸傲慢的想到这。

忽然，远方传来了一个声音。

“嗷～”

这个声音，属于魂音，只有修为到了一定境界，才能感应到。

叶晨立马转头，望向了东南方。

几乎同一时间，他手中戴着的龙王戒，动了一下。

叶晨连忙闭上双眼，神游到了另一片空间。

浑浊的空间内，巨大的石柱上，盘绕着一条白色的巨龙，浑身冒着黑气。

这是一条真龙之魂！

叶晨仰望着巨龙，一脸恭敬：“龙主。”

“刚才的那一声，你听到了？”一个威严低沉的声音响起。

“听到了。”

“你师父开辟星空大道时，遭遇了护界神兽，我与它大战了一场，如今已受内伤。而刚才那一声，是一条快化龙形的蛟龙发出来的。”

“龙主的意思是……”

找到它！”

“是。”

叶晨点了下头，身形消失在了原地。

……

这两天，江凡有点烦。

自从那天从白家施针回来后，贾事道这个老毕登就缠上了自己。

整天跑来学校，跟在自己屁股后面，不停“前辈前辈”的叫。

去食堂吃个饭。

他跟过来，他不吃。

而是坐在另一张桌上，直接来了一场义诊。

还别说，这老毕登还是有点本事的。

一针下去，啥都能治。

痛经少女不再痛。

蛋疼少年也不疼了。

众人齐夸。

“老爷爷，您也忒厉害了，就跟活神仙似的。”

贾事道谦虚的摆了摆手：“我的本事，不及我师父万分之一。”

众人惊奇：“你师父是谁呀？”

贾事道露出一副高深莫测的表情，看向了旁边一桌。

众人连忙望去。

正舔着碗里最后几粒米的江凡，顿了一下。

随后，与众人目光相接。

‘唉，江凡虽然现在逆天改命，成了财大新一任的男神，但有些本质，是永远改不了的，从细节中，就可以看到真理。’

一名戴着眼镜的小男生，目光深邃的扶了扶眼镜。

贾是道在食堂义诊的事，很快传了出去。

还惊动了湘南财经大学的校长王国庆。

他跑来食堂一看。

乖乖，这不是鼎鼎有名的蜀中医王贾是道前辈嘛！

这贾是道，还是王校长的救命恩人呢。

昔日，王国庆患了极为严重的抑郁症，甚至有了轻生的念头。

贾事道一手怪三针，倾力使出。

王国庆顿时觉得，原本沉重无比的头，就像老式火车喷气一样。

嘟——

里面堵塞的各种东西，全都喷了出来。

再睁眼时，人间似仙境，清爽乐无边。

再见如此德高望重的前辈，王国庆激动不已，立马上前寒暄了起来。

其他校领导收到风声，也接连赶了过来。

大家都围在了贾事道身边。

毕竟，谁不希望结交一位医术高超的老前辈呢。

学生会的人一看。

卧槽！

学校平日里神龙见首不见尾的大佬们，都聚在了一起。

这个时候，代表学校中坚力量的学生会，是不是该做些什么了？

学生会，出动！

于是，各大部长屁颠屁颠的跑了过来，聆听领导们的发言。

有些人，还装模作样维持起了现场秩序。

这种场面维持了十来分钟。

终于，在江凡波澜不惊的干完第八碗饭后，局势发生了变化。

他抹了一下嘴，起身就走。

贾事道见状，连忙跟上。

贾事道一动，领导们也跟着动了。

校领导一动，学生会各大部长立马跟着行动。

大家都动了，围观的吃瓜群众，自然也跟了过去。

于是，当江凡双手插兜走出食堂时，身后跟了乌泱泱的一大帮人。

这场面，如果放在东瀛岛国的大街上。

没有人会怀疑，这是大哥带着小弟们，准备光复整条街。

总之，就是按照这个节奏。

江凡走到哪，后面一大帮人跟到哪。

省里的大领导来视察，也压根没这架势。

贾事道是真不怕搞事情。

王国庆对他“前辈前辈”的叫。

他连忙跑上前，对江凡“前辈前辈”的叫。

这老毕登，脸都不要了！

走到学校广场时，江凡终于不再忍了。

眼毛一动，将那个老毕登原地定了八小时。

而后，翩然离去。

这期间，无论谁来，谁都不可能挪动贾事道一分一毫。

他的脚和地板连为了一体。

脚下的石砖，金刚钻都钻不动。

至于贾事道的表情，如干化的水泥一般，彻底的凝固了。

连眼睛都眨不了一下。

总之，从头到脚，里里外外，就是动不了。

彻底的定死在了那里！

哀莫大于社死。

为了这事，学校还临时找来工程队，在广场围起了圈。

终于，在贾事道被定了七小时五十九分五十九秒后。

这个圈，围好了。

下一秒，贾事道终于感觉到了生机，能动了。

他也顾不上身份，深夜里坐在地上，嚎啕大哭起来。

留下了无数滴自由的泪水。

而这件事，一时成了财大怪谈，流传了下来。





第70章 我全都要


男生宿舍302号房。

“江凡，这次医学交流活动是王校长亲自安排的，你务必参加！”辅导员杨强翘着二郎腿，望着床上的江凡，一脸认真说道。

江凡坐在床上玩吃鸡，一边开镜爆头一边说道：“我是学马格思主义的。医学交流活动你找我干毛？你去医学院找人啊。”

“都说了，是王校长亲自安排的。”说到这，杨强看了看手机：“时间是下个礼拜天，地点晨光大酒店808包房。”

听到这话，江凡心中冷笑一声。

到酒店包房交流医学？

分明是要老子陪吃饭呗，真尼玛腐败。

不用看，一定是贾事道那个老毕登搞的鬼！

尼玛的老子还是太仁慈了，定了你八小时，以为你悟了。

没想到变本加厉的骚扰老子。

还动用学校的关系？

你是不知火舞的弟弟，不知死活嘛！

想到这，完全进入凡人情绪的江凡，气不打一处来。

“你有那个老毕登的微信吧？你现在把他喊来。”

“老毕登？”杨强眉头一皱：“你在骂谁呢！”

“贾事道啊，不是他搞事，你会来找我？”

“你！”杨强站起身来，一脸严肃道：“江凡，贾医王可是一位德高望重的老前辈，你乱叫些什么？别人找你吃饭，多好的机会，你还不珍惜。”

杨强这两天请假陪老婆爬山，今早一来学校，王国庆就单独召见了他。

并下达了一道死命令，医学界有位老前辈要和江凡吃饭，搞定那小子。

至于这两天学校发生的事情，王国庆一个字都没说。

杨强听后便感到奇怪。

江凡一个马格思主义学院的学生，怎么被一个医学界的大佬看上了？

难道是龙王归位，各方至尊拜山头？

想到这，杨强瞥了眼江凡。

可这哥们儿，不姓“叶”，也不姓“萧”啊。

“你少逼逼，你把他叫来，就说老子有事找他。”江凡放下手机说道。

见到这个态度，杨强没好气道：“喂，江凡，你态度好点，我好歹是你的辅导员。至于贾医王，已经去云省了。”

“他去云省干什么？”

“说找他的孙女。”

说完，杨强拿起手机，发了个消息。

“叮”的一声。

江凡拿起手机看了眼，微信来了条消息。

杨强发来了一张图片。

点开一看，图片上是一个娇小可人的少女。

戴着苗族那种像帽子一样头饰，银色的，上面还挂着各种小饰品。

至于少女身上穿着的，自然是与头饰相匹配的苗疆衣服，蓝白色的。

脖子上，还挂着一个闪闪发亮的银项圈。

整套下来，如蓝天白云，晴空万里，点缀着花枝招展的暴风雨～

照片上的少女，露出清新自然的笑容，弯弯的眼眉，如月牙儿一般。

而照片的下面，还有几行小字。

姓名：贾月容

年龄：十九岁

身高：162cm

体重：48kg

情感生活：从医十三载，单身十九年。

“这是贾医王叫我发给你的，他去找孙女了，说是把她带过来。”杨强意味深长看了江凡一眼：“其实这一次，学校举办的这个课外活动，不只是吃饭，是真有交流。是你和他孙女，咳咳。医学上的交流。”

听到这些话，江凡不用想都知道，贾事道这是要卖孙女。

这个老毕登，想太乙神针想疯了吧！

这种事也能做得出来？

够贼的嘛。

可惜呀小老弟，大爷我走过的路，比你吃的盐还多。

只要我稍微收敛一下凡人的感官，就能进入无限贤者模式。

所有女人，甭管多美，多么的娇小可爱。

在我眼中，都是一具白骨。

“不去。”江凡简单干脆的说出了两个字。

听到后，杨强除了疑惑，还有一种被坑的感觉。

你想呀，堂堂医学界大佬，请客吃饭外加派送宝贝孙女。

这是天大的喜讯啊！

有哪个学生不愿意？

这事儿，是个人都会点头答应吧。

而江凡，偏偏不答应。

我说今天刚来学校，王国庆怎么就立马把我叫去了办公室。

还把这件事当成任务，布置了下来。

原来这件事，还真没想象中的好办。

这个江凡，看起来有点难啃呀。

这么仔细一想，杨强越来越觉得不对劲。

好你个老王，肯定有事瞒了我。

你拿劳资当枪使了对不！

最近这个学校呀，疯言疯语，都说这个江凡挺邪乎的。

千万别惹江凡。

谁惹谁遭殃。

段乘风、徐佳坤就是活生生血淋淋的例子。

但现在，话都说这份上了，已经骑虎难下。

他再邪乎，也要上啊！

所谓邪不压正。

怎么，一个堂堂辅导员还被一个大一学生骑在头上？

那还混个啥。

回家养鸡吧你！

想到这，杨强直视江凡，义正言辞道：“江凡，对！我知道你牛逼，连白冰雪你都拿下了，你都牛逼上天了！但你记住，你始终是财大的学生。我跟你说，就算你是龙王，只要在财大的一天，你就是个学生！”

这一长段话入耳，江凡微微惊了一下。

不愧是干思想政治教育工作的，不卑不亢，说话还带点水平。

“所以，你想说个啥？”江凡问道。

“这学期马上结束了，学分你要不？”

学分。

这两个字，让江凡的灵魂深处触动了一下。

其实一直以来，他还是挺认同自己财大学子的身份。

普天之下，哪一个莘莘学子，不爱小分分呢？

看到江凡迟疑的表情，杨强知道有戏。

他清了清嗓子：“江凡，积极参加学校组织的活动，可是能加分的哟。你，要吗？”

当这句带有一点点挑逗的话语传来，江凡看向了杨强。

他目露坚毅的目光，郑重的伸出一只手。

随即单手一抓。

“我全都要。”

随后，在愉快的交流中，杨强最终不辱使命，离开了302。

强哥一走，江凡也出了宿舍。

他有些想了，打算去沙县小吃。

哪料刚来到校门口。

不远处停着的一辆警车，打开了车门。

两名穿着制服的男子，下了车。

他们直直走向了江凡。

“江凡是吧？”其中一名微胖的男子问道。

“对。”

“跟我们走一趟。”

“好。”

随后，江凡跟着两名男子上了警车。

他之所以答应得这么爽快，有两个原因。

一是，这两名男子并不是来抓自己的，不然不会一直在学校门口等。

二来嘛，江凡看到了他们身上耀眼的徽章。

这个世上，有些徽章，有些旗帜，有一种颜色。

历经血与火的锤炼，大道洗礼，才得以诞生。

它们化作了一股神圣的伟力，沉淀在了每个人的心底。

在时光的长河中，永不磨灭！

如无必要，江凡绝不会与之对抗。

警车朝着一个方向飞速的行驶。

车内，收音机正播放着一个火热节目：走近科学。

“hello！收音机前的听众朋友们，欢迎来到《走近科学》栏目。话说两天前啊，咱们星城，发生了一件极其古怪的事儿。”

“有三个人，在家里睡觉的时候，离奇的死了。而且死状极其凄惨，眼睛鼻子这些，就像麻花一样扭曲在了一起，像是受到了什么极端的刺激，或者说是，惊吓。”

“这三个人，究竟是自杀还是他杀？这一切的背后，是良心的泯灭，还是道德的沦丧，还是人性的扭曲？整个案件扑朔迷离，连警方也束手无策。迷乱变形的五官，究竟是歹徒用了物理的手段，还是深夜中，骇人的鬼影再现？接下来，请追随我们《走近科学》栏目组的视角，一探究竟。”

听到这，车里的微胖男子皱了下眉头：“这个案子才发生两天，都还没定性，这个节目怎么回事，这是能播的吗？”

声音传出，坐在副座的高瘦男子，看了眼车内后视镜。

透过镜子，江凡正坐在后排闭目养神。

“好像上面有领导发话，要把这件事播出来。”高瘦男子小声说道。





第71章 我等你很久了


从进入警车的那一刻起，江凡就觉得心里，特别的平静。

所以，不知不觉中，他闭上了双眼。

来到这个世界后，从未有过如此的清净。

于是，他开始思考起了人生。

其实我现在修行的障碍，并不是体内缺失的灵气。

而是停滞不前的心境。

只要内心进入了更高一层的境界，自有逆天之法恢复全部的实力。

然后身心合一，一举突破！

现在，只差心境！

而在磨砺心境这个过程中。

我看到了一个圈。

这个世界，本身就是一个圈。

修行之人，从人性到神性，这是第一圈。

再由神性逐渐回归人性，这是第二圈。

有了人性后，又走向神性，这是第三圈。

就在这一圈又一圈反复的淬炼中，本心本性，才会更加的自我，更加的纯净。

我是一名大乘期的修士。

也可以是一名屌丝。

这期间的变化之道，是否就是我该悟的？

上一世这个世界的我，一直用品德约束着自己，一直努力成为一个品德高尚之人。

一个好人。

可最终，我过得并不好。

那么这一世，我就该打破这一层束缚！

当然，这并不代表我要黑化。

只是，我不会再充满善意。

比如，你打游戏坑了我。

我不会再说。

没关系。

加油！

我们还能赢回来……

我只会对你说一句：你个坑比，给老子滚！

人性就是矛盾的。

需要不停的自我建设。

又不停的自我否决。

在不停的自相矛盾，不停的辩证中，寻求那一道光亮。

而我如今的心境，正应了那一段话。

你凭什么不染尘埃，凭什么干干净净一身白，你别坐高台，你要掉下来，掉进尘埃！

所以这一圈，我抵达的是人性。

用平常之心，对待万物。

如果你是个正常人，大家就可以好好聊天。

如果是个有缘人，还能交个朋友，甚至成为兄弟。

平日里，一起看看片，开开黑之类。

但如果你不正常，偏要在老子面前装逼。

那么，甭管你多牛逼。

你就是我眼中的蝼蚁。

我从来都不高尚，只会把眼中的蝼蚁踩个稀巴烂！

所以，这一回人性的淬炼，就从一个屌丝做起吧。

因为。

不去做一回屌丝，永远不会明白，什么才是真的屌！

在如此清净的一片空间内，江凡脑中思绪流转万千。

渐渐的，入了定。

现实一瞬间，神念中的宇宙，不知遨游了多少光阴。

不知道过了多久，似乎流动的光景，停了下来。

江凡意识回归本源，睁开了眼。

警车停在了一栋小白楼前。

这是到了哪都送。

警车上空荡荡的，两名警员不知去了哪。

胡向红站在小白楼前，面带微笑。

江凡走下了车。

胡向红迎了过来：“欢迎，江凡。”

“是你找我？”

“我现在哪敢随便找你。”胡向红面露一丝神秘：“你被另一个家伙盯上了。”

“谁？”

“一会儿你就知道了，跟我来呗。”

随后，胡向红带着江凡走进了小白楼。

来到大厅的时候，江凡看到一个哥们儿，把手指插到了电箱的一个圆孔里面。

然后，那哥们儿整个人都飘了，翻着白眼，浑身不停的抖啊抖。

“他叫谢天宇，B级电系异能者，那个孔连接整栋楼的电力，是专门设计的。他正在检修线路。”胡向红介绍道。

“你们协会的人，还做电工？”

“当然，不止有电工，还有清洁工，洗碗工，搬运工呢。比如我，就是个修车的，嘿嘿。”胡向红饶有趣味说道。

听到这话，江凡淡淡一笑：“你们还挺有意思的。”

“哎呀，生活所迫嘛。”胡向红侃侃而谈：“这些年来，我们国家越来越强大了，内部和谐，治安也好了很多。我们这些人呢，就没有了业绩，整天闲得跟狗一样。每个月只能拿死工资，只好节约起来咯，自己能做的事，就不用劳烦别人。”

胡向红说的自然是玩笑话。

真实的原因是，小白楼的存在，属于高度机密。

就连省委里面，也只有三个人知道。

所以这个地方，不是什么人都能进的。

对于超凡者来说，只要拥有相应的能力。

做一些家务，修理一下东西，还不是轻轻松松。

譬如，你修个门要焊半天，还不一定修得好。

而火系异能者，直接一指极火，将铁门坏掉的地方融掉。

空间系或者精神系异能者，再将融化的铁水，限制在一定的空间内，将门和门框连接在一起。

最后，冰系异能者直接将铁水冷切凝固。

一扇新生的大门就这么诞生了，还没有任何电焊的痕迹。

这样一来，不仅修好了门，还能练习一下对异能的控制。

岂不是两全其美。

此时，江凡和胡向红走进了电梯，直接去了三楼。

在三楼左手边第二个房间前，两人停了下来。

“咚咚。”

胡向红敲了敲门。

“谁呀。”屋里传出一个慵懒的声音。

胡向红汇报道：“是我，宋部长，江凡来了。”

声音刚落。

“吱呀”一声，门口了。

“请进吧。”胡向红做了个请的手势。

江凡看了她一眼，便收回目光，走进了屋里。

刚一进去。

门又“吱呀”一声，自己合上了。

这是一间办公室，屋内的摆放中规中矩。

一边是沙发，另一边是办公桌。

办公桌后面的墙上，还镶着一个大书柜，里面堆满了书。

书柜和办公桌的中间，有一个黑色皮质转椅。

不过此时，是背对着的。

“江凡，我等你很久了。”

一个幽幽的声音响起，黑色转椅“嗖”地转了过来。

炎黄协会湘南分部的副部长宋良玉，穿着一身黑色风衣，戴着黑色墨镜，梳着油光发亮的背头，坐在椅子上。

犹如《黑客帝国》里的尼奥。

他，嘴角一翘。





第72章 请受逆子一拜


说真的，见到宋良玉的第一眼起。

江凡脑海中浮现出了《功夫》里边，火云邪神出场时的画面。

江凡看上了邪神脚上叼着的那只鞋。

恨不得立马拿过来，往宋良玉的大嘴巴子上，狠狠的抽几下。

好端端的一个人，你装什么逼呢？

“自我介绍一下。”

见江凡半天不出声，宋良玉再次开口。

并且，他还抬起左腿，搭在另一条腿靠近膝盖两厘米的位置。

一丝不苟的翘起了二郎腿。

“我叫宋良玉，是这里的副部长，很高兴见到你。”

听完，江凡目光中露出了一丝疑惑。

他平时都是这样讲话的吗？

“你在想什么？”宋良玉高冷的问道。

想尼玛啊！

这是江凡内心的第一反应。

眼前这家伙把自己整不会了。

一个人，怎么可能从头到脚，里里外外，字字句句都透散出一股逼气呢？

江凡不由觉得好笑，坐到沙发上，仔细观察起了宋良玉。

这个世上，能让自己道心波动的东西，还真不多。

凡是碰到了，都有一份机缘。

“你为什么不说话？”宋良玉眉头轻皱。

江凡定了定神，终于开了口：“找我什么事。”

“无事，就想看看。”

“你什么意思？”

“看看就是看看，没什么意思。”

这一声入耳，江凡低下头，看了看颤抖的左手。

有那么一刻，真想一巴掌拍过去，让这货化作一团血雾得了。

但想了想，这家伙也没有取死之道。

也就是，有亿点点装逼。

暂且当做，磨砺道心吧。

想到这，江凡站起身来，准备离去。

“你知道走出这道门的后果吗？”宋良玉的声音传了过来。

“什么后果？”

“你无需知道，江凡。”宋良玉一脸冷酷说道：“你只需明白，没有人能在不经过我允许的情况下，走出这道门。”

其实从进屋起，江凡就感觉自己的节奏有点乱。

好像不知不觉中，被人给带偏了。

如今听到这话，反而来了精神。

他瞧了宋良玉一眼，双手插进裤兜，转身就走。

“做为炎黄协会湘南分部的副部长，我劝你好自为之！”

身后，传来宋良玉重重的一声。

江凡并不停步。

说真的，没有什么，能够阻挡自己现在走出这道门。

此刻，他来到门前，将一只手掏出来，伸向了门把手。

“义父！”

突然，一个深情的呼喊传来。

江凡打了个激灵，有点懵逼，转身看去。

只见宋良玉已经起身，单手一翻。

便从办公桌上，翻到了自己跟前。

然后，他一把摘下墨镜，露出一双水汪汪的大眼睛。

“扑通”一下，就跪在了地上。

“义父，请受逆子一拜！”宋良玉一脸郑重的说道。

随后，他趴在地上，行了叩拜大礼。

行完礼后，立马抬头望着江凡。

水汪汪的大眼睛里，还冒起了小星星。

这……

这把江凡彻底整不会了。

他不禁拍了拍脑袋。

我这……还在神念宇宙里，还没醒吗？

可是自己明明醒了啊！

炎黄协会是不是有什么大病。

能够调动一省之力的副部长，居然这么一个吊样？

他干嘛呢

谁是你义父呀。

就算你是吕布，我也不爱貂蝉啊。

而此时此刻宋良玉的心里，却是激动万分。

他生来便是天之骄子，天海首富宋昭的独子，八岁时便觉醒异能，成为了一名罕见的精神念师。

年纪轻轻，异能等级更是达到了惊人的A级，破格提升为了炎黄协会湘南分部的副部长，掌管一省的超凡力量！

在龙国的年轻一辈里边，除了京华的那一对男女，就数他最牛逼。

宋良玉是一个相信宿命的人。

尽管有如此多的光环集于一身，但他并不认为，自己是这个世界的主角。

因为，他始终缺少一样东西。

只有拥有那样东西的人，才配得上主角的身份！

上个星期，江凡大闹小白楼，将湘南分部三支小队二十名成员全数定住。

这份恐怖的实力，引起了众人的猜疑。

他们都说，江凡是隐世家族的少主。

十年之期已满，如今解除封印，所以才会突然间变得这么强。

当时，宋良玉越听越不对劲。

这一幕剧情，他好像见过。

而且不止在一本爽文小说中见过！

书里的男主角突然屌丝逆袭，“啪啪啪”打了无数人的脸。

书里众人全体震惊，都猜测着这位少侠是哪家的巨子。

那群猪脑子，却永远想不到。

有没有一种可能，他觉醒了某样东西。

比如，系统。

想到这些后，那一日，宋良玉找齐了江凡的资料。

对照着西红柿小说网，研究了三天三夜。

短短一个月时间，江凡身上发生的事情太过离奇，细思极恐。

并且有些事情，比爽文小说里的男主角还离谱。

宋良玉最终得出结论，那个男人，觉醒了系统。

觉醒系统意味着什么？

一般人可能不大懂，但对于看了八百部网络小说的宋良玉来说。

他懂。

他太懂了！

觉醒了系统，就代表着，你是这个世界的气运之子。

从此以后，顺我者昌，逆我者亡！

甭管对方什么身份，什么实力，出场有多么牛逼。

只要惹到我，全家都得死光光。

一瞬间，宋良玉仿佛发现了这个世界天大的秘密。

那一刻，他道心深种。

虽然做不了这个世界的主角，但我可以当小弟啊！

就是那种格局打开，永远跟在主角屁股后边，忠心耿耿说一不二，叫我干谁就干谁的第一小弟。

他是老大，是神！

而在真神之下，众小弟的天字号第一把交椅，必定是我宋良玉的！





第73章 这么有钱


有了这个坚定的目标，宋良玉便开始谋划了起来。

江凡凭借系统，以后的道路肯定会所向披靡，越来越火。

等他火到一定程度后，身后肯定会跟着一群臭不要脸的。

这个世界人才太多，论拍马屁的才学，自己肯定没有优势。

不行！

为了保住天字号头把交椅，我必须提前布局，来点小手段！

通常在小说里边，龙傲天最在乎的，就是身边的女人。

谁敢动他的女人。

真的，那时候就不是全家死光光了。

全族上下，几千上万口都给你全部突突咯！

所以，这步棋，女人很重要。

咦～

我姐好像不错耶。

风华绝代，智商极高，十三岁起，就跟随父亲下海经商。

如今掌管的资产，已是一个天文数字。

龙国明面上的女首富，都没她有钱。

并且在上层圈子里，素有“北清月，东雪凝”的说法。

我姐可是冠绝龙国的两大美人之一啊！

老姐呀老姐，你一直视天下男人为草芥。

甚至我这种二十二岁就当上副部长的天才少年，你还瞧不起。

呵。

那么老弟，就给你介绍一门天大的亲事。

你好好把握。

就算做不了正宫，将来也得争个前三的位置。

到时候，我们相辅相成。

你帮我稳住天字号头把交椅，我定助你登上后位！

想到这些，宋良玉心中燃了起来。

一场百年未有过的大计，在心中生根发芽。

而大计展开的第一步，自然是拜见义父。

但认这个义父嘛，也需要讲究策略的。

宋良玉仔细阅读了江凡的情报，通过认真分析。

拟定了流程。

首先，他一个电话，直接打给了省里的某位大领导。

叫领导在厅里找两个人，把江凡接过来。

然后就是见面。

初次见面的时候，一定要稳住。

千万不要张口就来。

老大，我知道你觉醒了系统。

老大，我好崇拜你啊！收我做小弟吧。

老大，你觉醒的什么系统啊，可以说来听听吗？

如果敢这么说，就真有了取死之道。

像这种注定将世界踩在脚下的男人，最讨厌别人瞎几把猜了。

所以，刚一见面，宋良玉就很稳。

连每一个细小的动作，每一缕气息，都控制得惟妙惟肖。

虽然有一点点装逼。

甚至有可能，让对方想拿起拖鞋拍自己的脸。

但没关系，要的就是这种效果。

接下来所发生的事，让宋良玉很满意。

对方果然不配合。

那唏嘘的胡茬，不屑一顾的眼神，漠视一切强权毅然转身的步伐。

这不就是天选之子的范儿嘛！

百分之一百万！

江凡身上，肯定有统子哥！

这更加坚定了宋良玉的道心。

所以，当江凡要走出房间的最后一刻。

一声“义父”。

脱口而出！

前一刻的我，高傲无比，在你面前逼格那么高。

突然间，就跪了。

跪得五体投地！

是不是很不可思议？

是不是冲击你的世界观，扰乱了你的逻辑思维能力？

你是不是情绪有了波动，心中留下了一道痕迹！

哼哼。

只要种下了这道痕迹，我就能让它无限放大。

直到，让你心动。

“你干嘛呢？”

看着跪在地上无比诚恳的宋良玉，江凡问了一声。

“义父，其实我刚才所做的一切，都是受到了大道的指引。最近，我总是做一个奇怪的梦，大道告诉我，你就是我的义父！独一无二不可替代的义父啊！只有你能指引我，脱离尘世苦海，走向大道的彼岸。或许在别人眼中，你只是一个平平无奇的学生，但在我宋良玉心里。”说到这，宋良玉身体一颤：“天道在上，你就是我此生不变无怨无悔唯一追求的终极真理和信仰！”

宋良玉一口气说完，情真意切。

每一点都拿捏得刚刚好，有多真实就有多真。

他的眼中充满了渴望，还泛起了微微的泪水。

此子灵光冒顶，真是难得一见的千古奇才。

短短片刻，就在一个小小的房间里，接连三次，把江凡整不会了。

这要放在以往，想都不敢想。

江凡定了定神。

这个逆子的话，虽然听起来有些离谱，像编的。

但感觉又是那么回事。

这家伙……

难道真的在梦里，受了大道指引。

不过此番举动，倒是有几分道心。

“从此以后，在湘南这块地方，炎黄协会，任凭义父差遣！”宋良玉又重重说了一句。

“你人还蛮好的。”

“是吗？”宋良玉眨了眨清澈无比的大眼睛。

“换个名吧，别叫我义父。”

“是，老大！”

宋良玉趴在地上，再次拜了一下。

而那边，江凡已打开门，迈步离去。

只留下一个双手插兜的背影。

……

安福街。

生意火爆的沙县小吃，今天迎来了一位奇怪的客人。

是一个穿着红色衣裳，烫着金色大波浪的女人。

她还戴着茶色的太阳眼镜，浑身散发着幽香，有一股神秘的美感。

此女正是阿朱。

她一进店，便吸引了全场的目光。

很多人一边直勾勾的盯着，一边不停的吃。

此女真是妖娆无比，有祸国殃民之姿。

阿朱来到店里，并不是给自己点吃的。

而是告诉李蓉。

她的爷爷十分爱吃这里的东西，但现在卧病在床。

来到这里，就是为了给爷爷点一碗最爱吃的葱油拌面。

可不可以做完后帮忙送过去，配送费可以另外加钱。

阿朱说得声情并茂。

李蓉听得有些小感动，就稀里糊涂的答应了。

今天正好学校放假，张檬檬在店里帮忙。

李蓉做好后，给了张檬檬一个地址，叫她送过去。

张檬檬刚走出店门，一辆红色超跑便驶了过来。

阿朱坐在车上，笑着道：“那个地方有点远，我送你过去吧。”

张檬檬想了想，没有拒绝这番好意。

“谢谢。”

说完，她提着饭盒上了车。

“嗡——”

随着一阵扣人心弦的声浪响起，红色超跑弹射起步，化作了一道远去的光影。

沙县小吃位于星城的岳麓区，而阿朱此行的目的地，是北城区的卧龙庄园。

那附近还有一个考古遗址公园，全程将近三十公里。

车速很快。

张檬檬第一次坐上这么好的车，还在市区开得飞快。

一颗小心脏，不停的扑扑直跳。

她突然想到了一件事情。

这位大姐姐既然有车，也准备去看望她的爷爷。

为什么还让我去送呢？

她其实可以顺手自己送过去啊。

难道这就是有钱人的生活方式？

法拉利不愧是超跑之王，速度很快。

三十公里的路程，配上阿朱高超的车技，十几分钟就到了。

最终，红色超跑停在了一座巨大的庄园前。

随后，阿朱领着张檬檬进了卧龙庄园。

一路走来，张檬檬如同刘姥姥进了大观园，眼花缭乱。

她是真的没想到，星城居然还有这种地方。

就跟皇宫似的。

到处是宫殿，还有巨大的城门，一眼看不到头。

眼前的一切，冲击着张檬檬的世界观。

她从小和妈妈相依为命，甚至曾经拥挤在一个不到四平米的出租屋里，熬过了三年。

可眼前这个地方，到处漂亮漂亮，却是空荡荡的。

随便一小块地方，就能住进好多人。

可它们都是空的，说明它就是空的，没人住。

这么大的地方，难道只为了伺候几个人？

怎么可以差异这么大，这么有钱！

张檬檬手里拎着小小的盒饭，特别的小心。

生怕洒了什么东西，弄脏了这里。

恐怕这里的一块地板，自己都赔不起。

阿朱带着张檬檬直接来到了太和宫前。

龙王叶晨穿着青色风衣，双手负立，站在了巨大的广场中央。

“张檬檬，我们又见面了。”他开口说道。

“是你。”

这个人张檬檬是记得的。

好几天前，她上完晚自习回到店里。

当时这个人点了碗面，一直坐在店里不说话，好像坐了一个多小时。

妈妈看他的状态，以为受到了什么打击，所以重新给他做了一碗热乎的。

可是没想到，他不仅不吃，反而起身就走，还不给钱。

妈妈先后做了两碗面，一碗面的钱都不给。

张檬檬立马追了出去，才把钱要了回来。

所以，她对眼前这个人记忆犹新，也没什么好印象。

“对，是我。”叶晨一脸阳光自信：“没想到你还记得我。”

张檬檬听后，没有回应这句话。

她举起手里的饭盒：“这碗葱油拌面是你点吗？”

叶晨并不回应，而是看了阿朱一眼。

阿朱立马会意，走上前从张檬檬手里拿过饭盒，而后转身离去。

张檬檬觉得奇怪，但并没有说什么，正准备转身离开。

忽然间，她感觉浑身上下无法动弹。

就好像，空气中有一层透明的膜，将她全身裹住了。

此时，叶晨踱步到了张檬檬面前，一脸诡异之色。

随即，他低下头。

在少女惊慌失色的注视下，幽幽的看向了她胸前挂着的一颗珠子。





第74章 给你个机会


傍晚。

一名少女正坐在街边的石球上，吃着一个刚从金拱门买的甜筒冰淇淋，轻轻的荡着双脚。

不时有路人朝这边看了过来，眼中尽是欣赏之色。

女孩儿一头齐肩短发，长得极为清甜可人。

犹如刚刚高三毕业，还没有迈入大学的真空期女神。

而她，正是龙王殿四大圣使之一的小白。

这两天，小白奉叶晨的命令，一直跟踪着江凡。

根据收集到的情报，江凡这个人很邪乎。

所以这次跟踪，小白异常的小心。

此时，她伸出灵巧的小舌，舔了舔冰淇淋，而后望向一方。

一条直路，穿过两个十字路口，江凡正朝着一条街的尽头走去。

小白盯着那个双手插兜的身影，心生厌恶。

她最讨厌被人牵着走了。

而跟踪，也算一种牵引。

就是这个男人，害自己苦苦跟了两天，哪也去不了。

想到这，小白眼中寒光一闪。

真想把他杀了！

此时，江凡已经走到街角。

他右拐了一下，步入了另一条街。

小白把冰淇淋一口吞下，正要继续跟踪。

突然间，她惊恐的发现，浑身上下动弹不得。

“跟了我很久了吧。”

一个幽幽的声音从背后传来，小白瞬间后脊发凉。

随后，一个熟悉的身影来到了跟前。

正是江凡。

“我让你跟了吗？”江凡一脸漠然的盯着小白。

其实，他是一个很放得开的人。

跟踪我没事儿，反正我又不需要洗澡撒尿拉屎。

以前又不是没人跟过。

但是，你如果让我感到了不怀好意。

那么这笔账，就得算一下了。

小白现在连眼睛都眨不了一下，自然回答不了什么。

江凡也不再理会她，转身就走。

这条街呢，有很多好玩的地方，又称捡尸街。

每到夜深人静的时候，就会有一群热血青年到访此地。

甚至还有一些脏兮兮的流浪大叔们，来这里捡废品。

她看起来那么冰清玉洁，一定很适合这里吧。

江凡越走越远。

忽然，他右边的牙疼了一下。

江凡一顿。

下一飞秒，他的身形消失在原地，只留下死寂的气息。

几秒前，卧龙庄园。

“啊——”张檬檬发出凄惨的叫声。

此时，她已悬浮在了夜空中，双臂大张。

而她的胸前的龙珠，正被一股巨大的吸力拉扯着，向前飘了起来。

龙珠泛起了青色的光华，将张檬檬整个身体包裹，不停抵御着这股力道。

在两股力量的交锋下，凡人之躯的张檬檬自然不好受。

巨大的压迫感，让她痛苦至极。

“啊！啊——”她再次发出了哀嚎。

而在巨大的广场中央，叶晨的双眼已经完全玄紫，并汇成了两道旋涡。

这一战并没有想象中的那么轻松，紫极魔瞳的威力已经发挥到了极致。

他一直隔空抓着张檬檬，如今前伸的那只手臂，也开始微微颤抖。

而龙珠里的小青更不好受，包裹着张檬檬的青光越来越淡。

战斗已经进入了白热化阶段。

“我来助你一臂之力！”这时，一个幽沉的声音响起。

随即，一条冒着黑气的白龙，从叶晨手上戴着的戒指中窜了出来。

出于捕食的本能欲望，白龙感应到了它急需的大补之物，正在那颗珠子里边。

他两眼放光，“嗷”地大叫一声，朝着龙珠冲了过去。

然而，他刚刚轻微的碰到那么一下。

“嘭”地一声。

龙珠散发出一圈光华，一股巨大的冲击力席卷四周。

白龙痛呼一声，一溜烟缩回了龙王戒。

而叶晨，身体如炮弹一样向后横飞，重重砸进了太和宫。

巨大的宫殿轰然倒塌，转眼间成了一片废墟。

半空中，张檬檬两眼一闭，直直掉了下来。

当要坠到地上时，神奇的一幕发生了。

一股柔和的力量，将她托住。

陷入昏迷的张檬檬，平躺在了距离地面五厘米的虚空中。

江凡出现在了张檬檬身边，看了她一眼，脸上带着一种无法形容的表情。

“轰！”

太和宫的废墟中传来一声巨响，乱石飞溅。

灰头土脸的叶晨，从废墟中走了出来。

他一脸阴沉，擦拭了一下嘴角的血迹。

“是你，江凡。”

江凡收回目光，看了过去。

刚才降临时，之所以没让这个鸟人直接化成一团血雾。

是因为江凡觉得。

血雾不够。

他的面色异常平静，盯着叶晨缓缓说道：“现在，我给你一个机会，把你认为你最屌的东西，各种大招之类的，全部使出来。”

听到这话，叶晨忽然笑了。

他嘴角一翘，不停上扬，最终歪出了一个惊人的弧度。

已经很久没有这样笑过了。

真是一个不知死活的东西！

“你确定？”叶晨不屑说道。

虽然刚才江凡出场时，一下子把他震飞到了太和宫。

但叶晨认为，那是偷袭。

如果他真的超级强，为什么不直接把自己拍成一团血雾呢？

江凡并不说话，而是露出一抹笑意，很温和的那种。

但他的眼中，却出现了一种怪异的眼神。

就是那种瞧不起人，又带有点疑惑。

不知道为什么，当看到这种眼神。

叶晨的心头，顿时如同被针扎了一般。

他瞧不起谁呢！

他又在疑惑什么？

好，很好！

江凡，你成功的激怒了我。

那么接下来，就让你好好见识一下。

什么是。

真正的力量！

思绪到这，叶晨微闭双眼，进入了一种忘我的化境。

他确实有最强的一招，而且还是自创的。

这一招，能将道法和武道完美的融合在一起。

一旦使出。

惊天动地，所向披靡。

神挡杀神佛挡杀佛！

就连他的师父陈北玄，也惊叹这一招的造化。

坦言。

此招一出，仙凡通吃，无人不灭！





第75章 仙凡通吃，无人不灭


此时，叶晨以气化形，身上环绕出了一条金龙。

而后，他脚踏七星，以太极手法将金龙周游自身。

很快，他的身上出现了一道虚影。

随即。

虚影一分二。

二分四。

四分十六。

十六分出了二百五十六重！

此刻，叶晨猛地睁开双眼。

二百五十六重光影合一，全数融入了金龙之中。

金龙瞬间暴涨十倍，巨大的光影笼罩叶晨全身。

‘江凡，你很幸运，能够在临死之前见到这一招，那么今天，就拿你来祭道吧！’

心念于此，叶晨掐出法诀，往前一指。

“嗷～”

金龙发出一声惊天动地的怒吼，携带无比狂暴的能量，朝着江凡直直冲去。

叶晨眼中流露出了一丝怜悯的目光。

说真的，这一招使出来，连……

刚想到这，思绪戛然而止。

因为眼前，出现了令人无比震惊的一幕。

那条狂暴无比的大金龙，在距离江凡五米左右时，瞬间没了。

真的就是那么一瞬间。

没了。

叶晨眨了眨眼，然后又揉了揉眼睛。

不。

这不可能！

我的大金龙呢？？？

它怎么可能凭空消失！

它可是融合了《长生大道诀》的无穷奥妙和《龙神功》至刚至强的力量！

然而，事实胜于雄辩。

那条大金龙就是一下子没了。

前一秒有多狂浪，下一秒就有多安详。

连个屁都不是。

屁起码还能“噗”一下，还有那味儿。

“就这？”

江凡一脸无所谓的样子，从灵魂深处发出了一个声音。

叶晨听后，顿时心神不稳。

他虎躯一震，吐出一口血水，随即盯着江凡，原地大口喘气。

又是那种眼神。

瞧不起人，还带着点疑惑。

怎么。

你瞧不起我？

你质疑我！

‘老子和你拼了！江凡！！’

叶晨心念一声。

随即，龙王戒吐出了一把血红之剑。

此剑，名为修罗！

下一秒，叶晨紧握修罗剑，化作一道光，朝着江凡飞身刺去。

他将能量注入到剑上。

血红的剑身刹那泛起了金芒，带着无匹的气势……

然而，当修罗剑的锋芒，刺入江凡五米之内时。

整把剑慢了下来。

那道锋芒，遭遇了和大金龙同样的命运，顷刻间消散。

随后而至的剑身，刺入多少，消失多少。

叶晨眼睁睁看着自己的剑，越来越短，越来越短……

最后，只剩下了一个剑柄！

终于，他停止前冲，闪身回来。

当在地上站稳后，叶晨扔掉手中剑柄，惊骇的注视着眼前的江凡。

从始至终，那个人，好像都没有动过一下。

而在江凡的五米之内，仿佛有一片绝对领域。

任何东西，进入里面就会瞬间消失。

这，这不科学！

“你能前进一夸克，都算我输。”江凡冷冷说道。

这一声，让叶晨感受到了极大的侮辱。

他从小就是天选之子，所向披靡！

这种话，只能我对别人说！

不。

我不会输。

我绝对不会输！

叶晨死死盯着江凡，搜寻着对方身上的破绽。

他觉得，江凡肯定是用了什么偷鸡的技巧。

他一定会有破绽的！

就算再强大的敌人，怎么可能没有破绽？

就算你有金钟罩，我也给你捅出个小窟窿！

想着想着，叶晨低下头，使出了羲皇卦演术，飞快的掐指演算。

他想要算出，此时此刻此秒，江凡的破绽！

然而手指都搓冒烟了，还是没有任何结果。

真的，一丢丢都算不出来。

“你为什么不算算，自己还能不能活呢？”

一个仿佛来自地狱的声音，传入耳中。

叶晨打了个激灵，猛然抬头，看向了江凡。

又是那种眼神！

那么的瞧不起人。

如此的质疑着我！

不！江凡。

我不服。

我不服！！！

叶晨双手掐印，再次使出羲皇卦演术。

他开始推算起，自己此时此刻此地的运势。

然而这一次，卦象却无比的清晰。

无论哪一种推演结果，都是……

死。

死死！

死死死死。

死死死死死死死死死死！！

死！！！！！！！

全是死。

不对，还有一道生门。

就是跪地求饶，永远臣服眼前之人。

然而，就是这么一丝生还的机会，还飘忽不定。

只有千万分之一的概率，才能成功。

这，这还生个屁！

不知不觉，叶晨已两眼通红，思绪混乱，神经衰弱，眼神飘摆不定。

他如疯魔了一般，完全没有了往日的风采。

忽然。

“啵”的一声。

叶晨一怔，随即狂喜，放声大笑起来。

“哈哈哈！哈哈哈哈！唔哈哈哈哈哈哈！”

因为就在刚刚，他体内的金丹突然破开，一个金灿灿的小人，坐在了那里。

丹破婴生。

突破了。

我居然突破了！

哈哈哈！

我居然到了传说中的元婴境！！！

一定是刚才极致的情绪，加上不停使用功法，突破了自身的极限。

另外我乃武道双修。

这一重突破，所增加的实力，绝对不仅仅是金丹到元婴。

而是叠加我的武道修为，一加一绝对大于三！

天呐。

我都不知道，现在的我有多可怕！

想到这，叶晨心中的阴霾一扫而空。

他眼中光芒一闪，用一种刺骨的眼神看向了江凡。

仿佛武侠小说里边，最后一刻觉醒，马上要逆风翻盘的少侠。

这一幕下，江凡终于动了。

他面无表情，将左手从裤兜里掏了出来，轻轻往前一抓。

顿时，叶晨感觉一股无形的巨力，抓向了自己的元婴小人。

他有了一种灵魂窒息感觉！

然而无论怎么挣扎，都挣脱不开一分一毫。

突然，一股巨大的吸力传来。

下一秒，叶晨已经被江凡狠狠掐住了脖子。

他吊在半空，完全动不了。

隔空杀人太无趣，有手感才是真嘛。

江凡用戏谑的眼神看着眼前的猎物。

什么时候死，只在自己的一念之间。

叶晨慌了。

真的慌了。

这是他有生以来，第一次感受到如此恐惧。

扎进心底的恐惧！

他不想死。

也不能死。

他是这个世界的气运之子！

“江凡，我乃气运之子，你杀了我，不怕天道劈你嘛！”叶晨亮出底牌，用最后的底气说道。

“噢？”江凡波澜不惊，歪了一下头。

显然，眼前这个江凡，根本没把天道放在眼里。

他歪着头毫无表情的样子，仿佛就是最后的审判。

叶晨预感，下一秒，自己就会死。

“师父救我！”

突然，他用尽全身的力气，朝着天穹，大喊了一声。

轰隆！

老天竟来了回应，裂开了一道口子。

随即，一阵气势恢宏的龙吟之声响起。

一头巨大的红龙从天而降，直直冲向下界的江凡。

叶晨见后，顿时面露欣喜之色，还有点想哭。

自己的龙神功只能化出金龙，而师父的龙神功已经修炼到了极境，能够打出红龙。

这是师父来救自己了！

然而叶晨这份喜悦，还没维持两秒。

不可思议的一幕发生了。

面对那条气势汹涌从天而降的红色巨龙，江凡只是仰起头，吹了口气。

呼~

红龙立马调转方向，“嗷”地一声，反攻进了天上的裂缝。

随即，里面传出了一声闷哼。

而后，那道口子慢慢的合上了。

与黑夜融为了一体，仿佛从未存在过。

“你看，谁也救不了你。”江凡认真对叶晨说道。

在叶晨绝望的目光中。

江凡又轻轻的吐出了两个字：“蝼蚁。”

蝼蚁？

蝼蚁！

哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！

这两字，不是我经常对别人说的吗？

哈哈哈，哈哈哈哈哈！

我是蝼蚁？

我是蝼蚁！

呜呜～呜呜呜～哈哈哈！呜呜～呜哈哈哈～呜呜哈哈哈哈～

叶晨眼中已无了光，心中不停发出悲鸣。

他看到路的尽头，是一片深渊。

他麻木的走了过去，跳了进去。

从此以后，他将坠入无尽的黑暗中。

每一个人，都有本命真源。

只要守住本心，谁也无法彻底的灭绝你。

但如果你的心气散了，你的本命真源也会终结。

就比如现在的叶晨，他的道已经磨灭。

只要一死，就彻底的没了。

就算以后有人想在时光长河中捞他一把，也捞不回来。

没了就是没了。

彻底的没了。

嘭！

叶晨化作了一团血雾。





第76章 只能留一个废物


叶晨死绝的瞬间。

一阵急促的脚步声传了过来。

无数黑衣人冲进了广场。

他们是龙王殿的外门势力，接到通知立马赶了过来。

然而，他们还是迟了一步。

如果早点来，就是一大片血雾了。

这群黑衣人领头的是三男一女。

分别是龙王殿东部地区负责人谢妃姬。

龙王殿南部地区负责人胡彬。

龙王殿西部地区负责人曹梓桐。

龙王殿北部地区负责人郑星云。

就在刚刚，他们亲眼目睹。

不可一世的龙王叶晨，被人掐着脖子，身体“嘭”地一下，连渣都不剩了。

世事无常。

好端端一个人，甚至在凡人眼里，无限接近于神的男人。

竟被人给雾化了。

这幕下，众人不由得停下脚步，骇然看向了广场中央的江凡。

江凡也瞧了他们一眼。

如今这些人的气运之火很弱，就像一根根快要燃尽的蜡烛，随时都有可能熄灭。

四大地区负责人你瞟我一眼，我瞟你一眼，谁都没敢动。

大哥不动，小弟们自然也不动。

江凡懒得理会他们，捡起了地上的龙王戒。

这是血炼传承之物，需要精血浸养，神魂相通。

上一任龙王即将陨落或者打通新世界的大门后，就会用秘法，传承给下一任。

而这枚戒指，有祖龙镇守，不是谁都能戴的。

只有得到祖龙的认可，成为龙王，才能戴上它。

除此之外，戴上这枚戒指，还有很多其他的讲究。

但对于江凡来说。

瞎几把讲究。

拿起戒指后，他伸出食指，照着那个孔，直接插了过去。

感受到陌生的气息，龙王戒不停颤抖，发出阵阵悲鸣。

显然抗拒江凡的进入。

当江凡的食指即将插入孔中时。

龙王戒上墨白的龙头忽然苏醒，化作了一条冒着黑气的白龙。

他张开血盆大口，朝着江凡咬了过来。

这是尊严的一击！

江凡眼疾手快，变指为抓，直接抓住龙头，用力一扯。

“嗷~”白龙发出一声极为痛苦的嚎叫。

江凡可管不了那么多，直接把整条龙身从戒指里面扯了出来，困在了手心。

白龙刚一离开龙王戒，戒指上那颗墨白的龙头，化作一道光尘，消失不见。

做完这一切，江凡看向了躺在地上昏迷不醒的张檬檬。

他眼中精光一闪，扫向了张檬檬胸前佩戴的龙珠。

几乎同一时间，龙珠内的神念空间。

小青遍体鳞伤倒在了巨大的棋盘上。

棋盘上空，显现出了一尊万丈法身。

法身的两个指头，还夹着一条浑身冒着黑气的白龙，软软的蔫在那里。

尽管十分的庄重威严，然而此时，这尊法身却破口大骂起来。

“我丢你个嗨。你他妈活了几千年，你他妈连个金丹都打不过，你他妈修到屁眼里去了！”

小青一脸可怜兮兮的样子：“主人，我尽力了啊。那小子是道武双修，功法还诡异的很，光他眼里那道紫色的光，就瞪得我受不了，这些东西加在一起，他肯定不止金丹。”

“所以。”法身声音一冷：“这就是你狡辩的理由？”

声音落下，整座神念空间忽然寂静了下来，充满肃杀之气。

小青脸色大变。

“主人，我错了，错了！错了错了错了错了错了！”

小青拖着伤痕累累的身体，不停的磕了起来。

法身冷哼一声，两指一松，将白龙放开。

原本摆烂等死的白龙身子一轻，连忙使出余力，让身子漂浮在了空中。

随后，他用疑惑的目光，看向了那尊神一样的法身。

“这个地方，只能留一个废物。”万丈法身简单干脆的说了一句。

此话一出，白龙原本黯然无光的眼中，瞬间明亮起来。

他立马调转巨大的龙头，看向了棋盘上的小青。

眼中尽是贪婪，尽是狠色。

而棋盘上的小青，身躯一抖，像打了兴奋剂似的，瞬间来了精神。

他想吃了我。

我又何尝不想吃了他！

那可是一条真龙之魂，而且受了严重的内伤，正是最虚弱的时候。

只要吃了他，我的另一只龙角就能长出来，就能呼风唤雨，真正的化龙啦！

哈哈哈！

呜呜呜~从一条小青蛇经历几千年的风风雨雨，最终成长为一条真正的巨龙。

这其中的辛酸谁懂啊，家人们。

小青和白龙，都从对方的目光中，读懂了对方的意思。

他们不再多说。

“嗷～”

小青化作一道青光。

“嗷嗷！”

白龙化作一道浑浊的白光。

下一秒，两道光如同两支离弦之箭，向彼此激射而去。

勇往直前。

绝不回头。

向死而生！

他们最终交锋于了半空中。

江凡懒得再管那两条小虫，万丈法身消失在了神念空间。

回到现实。

江凡看了眼手上的龙王戒，没了墨白的龙头。

普普通通的，挺好。

随后，他轻轻松松将龙王戒戴到了手上。

“龙王殿殿规，戴上龙王戒，即为龙王！”这时，一个浑厚的声音传了过来。

江凡转头看去。

一名英俊伟岸的男子正看着他，面露臣服之色。

此人正是龙王殿外门南部地区负责人，胡彬。

“参见龙王！”胡彬郑重说了一声，而后带头跪下。

他一跪，身后的小弟们纷纷跪下。

另外三大地区的负责人。

谢妃姬、曹梓桐和郑星云相互看了看。

大家都是聪明人。

如果所有人都成了叛徒，那么，就没有真正的叛徒了。

三人带领身后的小弟们，接连跪下，表示臣服。

“参见龙王！”

又一声传出，这一次整齐划一，全体开口。

嘹亮的声音，响遍天际。

而他们身上，原本奄奄一息的气运之火。

忽然“噌”地一下。

火冒八丈高，简直要窜上天了！

江凡现在并不想鸟他们。

他蹲下身子，抱起地上的张檬檬。

身形根本不用闪，直接消失在了原地。

……

普普通通的小山村。

一个白胡子老头，正独自下着一盘棋。

一位貌美如花的妇人，站在一旁观望。

此时，白胡子老头从棋盘上拿下一枚棋子，随手扔到了地上。

“这个叶晨，真是可惜了。”美妇叹息了一声。

“有得必有失，有失必有得。”白胡子一脸淡然道：“叶晨虽然没了，但他已经在江凡心里留下了一样东西。”

“什么东西？”

白胡子老头没有直接回答，而是说道：“死了一个龙王，你说，会不会出现一个新的龙王？”

美妇想了想，随即赞叹一声：“妙啊！”

白胡子老头“嗯”了一声，捋了捋花白的长须。

“如果江凡没有成为龙王，他会不会发现我们？”美妇忽然问道。

“他怎么可能发现？”白胡子老头不以为意道：“他本来就生活在现实之中，所遇到的人和事，都是顺道而生，我们根本没有留下任何痕迹。”

美妇面露担忧之色：“虽然没有留下痕迹，但我有一种不好的预感，江凡可能发现了什么。毕竟，他的那股本源之力，实在太可怕了。”

“他的确，不大好琢磨。”白胡子老头眉头一皱：“我收集了亿万世界气运之子的大数据，来推演他接下来的行为。但每一次，他都能玩出新花样。没有按照我的规划，来进行下一步。以至于如今，他依旧没有入局。”

听到这话，美妇想到了什么，不由道：“你把最大的秘密，藏在了那座山里。你说，他会发现吗？”

白胡子摆了摆头：“不会。”

“如果他找到了那座山呢？”

“找到了也不会。”白胡子老头自信满满说道：“要想获得山里的秘密，需要打开一把锁。他永远不可能找到钥匙的！”

（第一卷 完）





第77章 他也有伤感的时候吗


异界。

三月二十一，安阳城。

城外的东北角有一块突起的大石头，一名眉清目秀的少女坐在了上面。

她叫苏挽挽，今年刚满十八岁。

苏挽挽时常会来到这，一待就是好几个时辰。

她总是在遥望着一个方向。

忽然，一名头戴斗笠的男子走了过来。

“你在看什么？”男子问道。

“我不知道。好像……在等一个人。”苏挽挽的声音很清脆，像一只百灵鸟。

“什么样的人？”

“像……像你这么高的。”说着说着，苏挽挽猛然一惊：“你能摘下斗笠，让我瞧瞧吗！”

男子站在原地不说话，身体突然颤抖起来。

随即，天际降下一道五彩霞光……

“啊！”

张檬檬惊叫一声，从梦中醒来。

江凡坐在床边看着他。

睁开眼的第一下，就见到了江凡哥哥，真是太幸福了！

“江凡哥哥。”

张檬檬叫了一声，一把扑入了哥哥的怀里。

千言万语，一切尽在不言中。

江凡将手搭在张檬檬背上，一把抱住了她。

刚才这个少女的梦，他感应到了。

梦里的事情，发生在他的某一世。

那一世，他在人间历练。

听闻安阳城有一个少女，天天坐在城外的一块石头上，遥望着同一个方向。

别人若问。

她就会说，她在等一个人。

但不知道那个人是谁。

也不知道为什么等他。

好像在梦里见过。

少女很茫然，也很坚定。

她会一直等下去。

直到那个人的出现！

‘苏挽挽……张檬檬……’

江凡在心里念起这个名字，将怀中的少女抱得更紧了。

张檬檬有些意外，这是第一次被江凡哥哥紧紧抱住。

虽然心里很甜蜜，但禁不住会想。

江凡哥哥这是怎么了？

以前从没见过这样的江凡哥哥。

他也有伤感的时候吗？

“江凡哥哥，你怎么了？”张檬檬关心问道。

江凡定了下神，放开怀中的女孩：“想到了一些以前的事。”

“噢，江凡哥哥，希望你天天开心。”

江凡微微一笑，摸了摸张檬檬的头。

随后，他站起身来：“走了，你也天天开心。”

临走的时候，江凡看了眼张檬檬胸前的龙珠。

那一青一白两条小虫，似乎有什么大道机缘。

打了几天几夜，棋盘都快震碎了，撞出了不少坑坑洼洼。

而最终的结果是。

他们两个，在一起了。

谁也没吃了谁。

但又好像，他们都把对方给吃了。

当时的情况比较怪，是这样的。

那条白龙吞了小青的尾巴，小青又吞了白龙的尾巴。

反正就是互相吃。

不知不觉中，他们的身体绕成了一个圈。

然后，他们身上各有一道宿命印记，正好相生互补。

再配合这种姿势，居然参破大道，组成了一幅太极图！

之后这幅图，将他们慢慢融合在了一起。

最终合二为一，就成了这么一个鸟样。

新生的龙魂，一片青幽之色，大部分还是小青原来的样子。

但生出了两只白色的角，浑身还冒着黑气。

这玩意儿呢，沾了太多的因果，江凡一时间也没完全弄明白。

但他观如今这条小虫，比废物强上了一点点。

至少再遇到个金丹期，能一巴掌拍死！

江凡哥哥忽然离去，张檬檬心有不舍，但也不好挽留。

他认为江凡哥哥是一个干大事的人，自己不能太粘着他，不然会拖累江凡哥哥的。

“江凡哥哥拜拜。”

张檬檬恋恋不舍的望着，那道身影离去的方向。

江凡刚走，李蓉就走了进来，手上还拿着两个红本本。

“妈，你手上拿的是什么？”

张檬檬走下床，看着妈妈手里的红本本。

李蓉眼角挂着泪痕，似乎不久前哭过。

“你自己看。”说完，李蓉将红本本递给了女儿。

张檬檬好奇的接过。

红本本封面上，写着几个大字：不动产权证书。

张檬檬翻了翻，一脸吃惊：“这，这是房产证？”

李蓉点了点头：“一本是咱们这间屋子的，另一本，是咱们的那家店。”

“这上面怎么是我的名字，我什么都没做啊？”

“江凡给我的。”

听到这话，张檬檬立马明白怎么回事了。

江凡哥哥真是太好了，简直好到了我的心坎里。

如果江凡哥哥突然给我一百万一千万甚至一个亿。

我反而不会接受，还会被吓着。

但这两个房产证，都已经写上我的名字了。

想退，也退不了啊。

以前的时候总是在想，把住的地方打扮得那么漂漂亮亮，有什么用。

都是租别人的，总有一天要搬走。

而如今，不仅住的地方，连辛辛苦苦开的店都是自己的了。

完完全全属于自己了！

突然之间，心里就有了底气。

就能有底气，活在这个世上！

这种突如其来的感觉……

谢谢你，江凡哥哥，檬檬爱你一辈子！

心念到这，张檬檬眼角含泪，姣美的面容浮现一抹红晕。

李蓉看在眼里，不由道：“女儿啊，咱们要一辈子感谢江凡，他是咱们母女的大恩人。你念完书后，如果江凡不嫌弃，你愿不愿意嫁给他？”

……

卧龙庄园。

太一殿。

江凡坐在金碧辉煌的真龙宝座上，瞧了瞧手上的龙王戒。

没想到这个世界，还有这等宝物。

这个戒指最大的用处，就是能装。

相当于一个乾坤袋，可以储存非常多非常多的物品。

记得在异世界，江凡到达炼虚期后，就用秘法炼出了一片虚空，用来装东西。

并且可以随时随地的召唤出来，十分的好用。

然而回到这个世界后，他便与那片虚空失去了联系。

重新炼出一片虚空的话，又得耗损一些灵气。

加上这个世界，也没什么东西需要储存，江凡索性不炼了。

如今有了这龙王戒，以后就不用为存东西发愁了。

自己的东西，还是随身携带比较好。

龙王戒最玄妙的地方在于，内部的空间，有大大小小无数间宝库。

甚至最里面几间，都没有开启过的痕迹。

看来这龙王戒还颇有些渊源，说不定是上古遗留之物。

连历任龙王，都无法完全参透里面的玄机。

而原来那个墨白的龙头，估计是后面点缀上去的。

由那条白龙所化，在某一时期，他寄养在了戒指里面。

现在自己手上戴的，才是龙王戒最初的样子。

朴实无华，看起来还有些古旧。

思绪到这，江凡抚摸了一下戒身，竟感受到了一丝大道之力。

往后，这枚戒指得多研究研究。

真龙宝座的下方，恭敬站着五个人。

分别龙王殿外门四大地区负责人，以及阿朱。

几天前，在那场战斗中。

当看到江凡和叶晨打起来后，阿朱并没有上前帮忙，而是远远的观战。

后来叶晨被秒杀，她当时心里慌得一批，立马跑路了。

跑路之后，阿朱突然发现。

天大地大，不知去哪。

除了龙国境内，龙王殿在欧美还有些势力。

一直由龙王殿的另外两大圣使，青青和武儿打理。

但这两个人，对阿朱的印象一直不好。

觉得她太骚了，不愿带她一块玩儿。

阿朱自然不会去投奔她们。

她仔细想了想，觉得自己没必要跑路。

她和江凡又没有什么恩怨，不过是换了个主人罢了。

所以，阿朱又屁颠屁颠的跑回来了。

既已戴上龙王戒，江凡便是新的龙王。

今日龙王归来，自然是要好好接管这里的资产！





第78章 江凡永不画饼


“禀龙王，属下名叫谢妃姬，是龙王殿外门东部地区负责人。目前，龙王殿东部地区总资产为三千七百一十二亿，拥有两家上市公司，三栋商业写字楼，一家百货公司，十七家工厂以及一艘十六万吨的巨型豪华游轮。”太一殿中，谢妃姬向江凡汇报起了所掌管的产业。

她个子不高，一米六出头，但一双丹凤眼特别有灵性，显得娇小而又干练。

听完，江凡“嗯”了一声，将目光转向一旁。

胡彬正准备汇报。

“你们的自我介绍不用那么正式，听起来好别扭。你们就当自己刚转学，进入新班级一样。至于资产什么的，也不用说了。”江凡说道。

“是。”胡彬定了一下神，开始介绍自己：“大家好，我叫胡彬，是龙王殿南部地区的负责人，很高兴认识大家。”

“大家好，我叫曹梓桐，主要负责龙王殿西部地区的生意，非常高兴能够加入龙王殿这个大集体，很高兴认识大家。”

曹梓桐属于微胖型的阳光男孩，留着一头飘逸的中长发，帅气中还带点喜感。

就是“公公”的那种感觉，说话带有一种嘻哈阴柔美。

这时，一旁的郑星云扶了扶小眼镜：“大家好，我叫郑星云，很荣幸在这里见到大家，我主要负责龙王殿北边的工作，在这里，给大家拜个早年！”

说完，郑星云当众给江凡拜了一个。

随后，又转过身，给旁边三位同事拜了一个。

他是一名各方面普普通通的男子，出门在外，靠的全是客气。

谢妃姬、胡彬、曹梓桐连忙回礼。

气氛一下子活跃了起来。

这四人虽然同在龙王殿做事，但平日里几乎不怎么联系。

只知道有那么一个人。

龙王殿的内部纪律很严格。

以前陈北玄没把人带走的时候，内门有一个执法队，时刻盯着他们。

一有什么事，就记在小本本上。

他们自然不敢随意走动，生怕被揪住了小辫子。

如今，这四人算是重新认识了一下。

在场有一个人，似乎被遗忘了。

正是阿朱。

她一直站在三米开外的角落里，冷冷的看着这群人。

按照龙王殿的阶级辈分。

她是龙王殿内门的四大圣使之一，比这四个外门弟子不知高了多少档次。

哼，郑星云。

就算你要拜早年，第二个拜的人应该是我。

如此的没有尊卑观念，以后定要你好看！

对于龙王殿的组织架构，江凡还是有所了解的。

他其实蛮想尝试一下，自己有没有改革的才能。

既然龙王殿已经归顺于我，那么现在，这里的规矩都得按照我的来办。

想到这，江凡看向殿下四人，宣布了第一条改革措施：“你们继续管理各自的区域，并且从今以后，龙王殿没有内门和外门之分。”

此话一出，惹得殿下四人一阵激动。

要知道，龙王殿一直以武力为立宗根本，对俗世产业并没有那么重视。

商战对于他们来说简直就是小儿科。

道理很简单，拳头硬才能出真理。

实在想要，那就抢呗！

只要武力够高，连维持龙国超凡者秩序的炎黄协会，也要给几分薄面。

也就是现在龙王殿老一批的强者，都去了另一个世界，才显得凋零。

所以在龙王殿，只有武力足够高，才能入内门。

胡彬四人的能力，主要在商业管理上。

虽然他们是四大地区的负责人，但身体素质不行，进不了内门。

而外门顶尖的存在，在内门弟子眼中，不过就是俗世豢养的一条狗。

任何内门弟子，都可以对他们指手画脚，骑在头上。

甚至执法队的人，在有正当理由的情况下，可以先斩后奏。

内门，是压在胡彬四人心头的一座大山。

如今，浑身一轻。

“是！”四人异口同声，声音嘹亮。

江凡“嗯”了一声。

说真的，第一次做大领导，还真有些不习惯。

何况负责这么大一个煎饼摊子。

他想了一下，便道：“你们觉得龙王殿这个名字怎么样？”

“禀龙王，我觉得这个名字，不好。”郑星云抢先说道。

老大突然这么问，不用猜都知道，他想改个名儿。

那天的“首跪”被胡彬那个狗贼抢走了，今天得要好好表现一下。

江凡点了点头：“我也觉得这个名字不好，土里土气的，咱们都是年轻人。名字太土，会影响青春的。”

“对！太土了。”曹梓桐接话道。

江凡扫视了一圈，目光落到胡彬身上：“胡彬，你多少岁？”

“禀龙王，属下今年三十五。”

“三十五？这么年轻。”江凡想了想：“你平日里，有什么第二爱好吗？”

第二爱好？

郑星云有些疑惑，不禁往旁边瞧了眼。

只见曹梓桐时不时瞟向角落里阿朱。

星云恍然大悟，原来老大是为了避免大家爱好雷同，才这么问的。

“刷鞋。”胡彬回道。

“刷鞋？你还真有意思。”江凡左右看了看：“其他人呢？”

“打联盟。”郑星云第一个开口。

曹梓桐收回乱瞟的目光，轻“咳”了一下，继而一本正经说道：“打扑克。”

“看小说。”谢妃姬微微一笑。

做为四大地区负责人中唯一的女孩儿，居然有看小说这么高尚的爱好。

她的气运，肯定会越来越旺吧！

听完，江凡略有所思：“看来大家喜欢打游戏和做一些娱乐活动。不错，年轻人就该朝气蓬勃，这样吧，咱以后就叫游娱协会。”

“好！”郑星云大叫一声，立马“啪啪”鼓起掌来。

其余三人用略显尴尬的眼神看了他一眼。

哥们儿，你这马屁也拍得太明显的吧。

虽然心里这么想，但胡彬三人，也跟着鼓起掌来。

“啪啪啪！”

一时间，掌声洪亮。

郑星云扶了扶小眼镜。

他们懂个屁，老子这叫返璞归真。

这个新老大的性子，他已经摸了个七七八八。

不是那种高高在上的装逼犯。

而是能放下身段，有一种亲切感。

只要不在他面前起什么坏心思，就没事儿。

老大，我可是一片赤诚呐，就这马屁，都明着拍。

“以后呢，你们也别叫我龙王，这两个字都烂大街了。你们自己想个称呼吧。”江凡发话道。

“是，老大。”

“是，会长。”

“是，老板。”

“是，江哥。”

江凡一听。

哟，你们四个还挺与众不同的。

随后，江凡抬头望了一眼：“还有，这个地方呢，以后别叫卧龙庄园了。什么年代了，还卧龙？真晦气。以后就叫游娱之家吧。”

“老大高明！”郑星云第一时间接话，竖起了大拇指。

这小子挺能接的呀，好几回了。

想到这，江凡站起身来，离开真龙宝座。

随后他双手插兜，一步一步朝着郑星云走了过去。

郑星云心中一惊。

老大这是要干嘛？突然一声不吭的走了过来。

难道是我太跳了，他要来搞我的人？

此时，江凡来到郑星云面前。

郑星云露出讨好的笑容。

江凡一脸平和，将左手从裤兜里搜了出来。

郑星云以为对方要打自己，连忙眯住了眼。

下一秒，江凡往他脑门一弹。

顿时，郑星云感觉一股清流洗涤全身。

浑身上下，每个细胞每个毛孔都是暖洋洋的。

仿佛焕然一新了般。

真的，比第一次那个还爽。

不切身感觉一下，真没法形容。

同时，他的脑海中还浮现了一道灵光，上面记载着一套高深莫测的功法。

“卧槽。”郑星云情不自禁叫了一声。

其他三人见到郑星云这么一副销魂的模样，立马明白肯定得了什么好处，不由露出羡慕的眼神。

他们三人还没反应过来，只感觉脑门一阵清风飘过。

随即，体验到了和郑星云同样的快乐。

这四个脑门，足以让这四人脱胎换骨，走上修行大道。

而江凡灌输给他们的功法，全部来自于龙王戒里的宝库。

给郑星云、曹梓桐、谢妃姬传授的是《龙神功》。

给胡彬传授的是《长生大道诀》。

其实，当一次看到《长生大道诀》五个大字时，江凡也是惊了一下。

这么屌的名字，以为捡到宝了。

后来翻开一看，不过是一套地阶功法，顶多修到元婴。

敢叫这个名字，也不怕修行之人沾了因果。

“谢老大！”

“谢会长！”

“谢老板！”

“谢江哥！”

此刻，四个激动的声音，整齐划一的响起。

胡彬，谢妃姬，郑星云，曹梓桐集体下跪。

本来今天面见新大哥，他们心里还没底。

但江凡这一手，让他们彻底的服了。

不仅展现了超强的实力。

更重要的是，大哥不画饼！

反而一言不合，就把饼喂进了你的嘴里。

想不吃都不行！

他甚至不去观察你一段时间，不问你很多问题。

只是因为他是你大哥。

就给了。

而且喂的这个饼，量大还香，撑得满满的。

简直跟做梦一样。

四人明显感觉到了身体的变化。

爹娘生下了我们。

大哥再造了我们！

呜呜~





第79章 你有他呀


一旁的阿朱，眼巴巴看到这一幕，瞬间有了想法。

她走到江凡面前，恭敬的递上一张黑色卡片：“主人，这是龙……游娱协会的至尊黑卡，游娱协会旗下所有产业获得的财富，都会汇入这张卡里面。并且这张卡已经在各大银行开通了最高权限，能够支持国与国之间的转账，就算百亿财富，也可以瞬间到账。”

江凡听后，接过至尊黑卡瞧了瞧：“这不应该是叶晨拿着的吗？怎么会在你手里。”

“叶晨有个怪癖，视金钱为粪土，他身上从不带钱，连碗面钱都没有。所以，这张卡一直由我在保管。”阿朱如实说道。

听完，江凡将至尊黑卡收入了龙王戒。

阿朱直勾勾盯着江凡。

表完忠心，她自然希望主人能够赏赐自己。

她甚至微眯着眼，就等主人弹自己了。

然而江凡，并没有任何表示。

他忽然想起了一件事，不由问道：“对了，最近白家被打压得很惨，是不是我们干的？”

“是的，会长。”胡彬汇报道：“我们在白家里面有内应，加上段家在一旁协助我们，一切进展得很顺利。如今，我们已经持有白氏集团将近百分之二十七的股份。后天的股东大会，只要我们投票表决，白氏集团就会易主。”

江凡“嗯”了一声，不知是何心思。

随后，他又想到了一件事。

“白家失踪的那艘船，和咱们有关系吗？”

不知道为什么，冥冥之中，江凡总感觉自己会和那艘破船扯上关系。

“主人，你说的是歌力亚号？”

“对，就是那个破名字。”

“这艘船我听青姐提过，具体情况我也不知道。”

“青姐是谁？”江凡问了声。

“四大圣使之一的青龙圣使，主要负责咱们游娱协会在海外的势力。”说到这，阿朱告状道：“主人，当你戴上龙王戒后，她理应带着武儿赶回来，向你臣服。但是昨天，我在微信上给她说了这事儿，她居然把我微信删除还拉黑了。并且，小白好像也跑她们那边去了。她们三个，简直反了天了！”

“你怎么不去？凑一桌麻将。”

阿朱一笑：“我不打麻将。”

她这么回答，还怪可爱的。

“你是朱雀圣使阿朱吧？”

阿朱连连点头：“是的，主人。”

“朱雀，阿朱……”江凡轻念了一声，似乎回忆起了什么。

随后，他定了定神，看着阿朱道：“你以后给我开车吧。”

……

安福街。

沙县小吃今天迎来了一位与众不同的客人。

她有一头乌黑发亮的长发，穿着一身蓝白相间的连衣裙。

清美无瑕的面容，配上高贵典雅的气质。

简直如不食人间烟火的仙子，误落凡尘了一般。

来的人，正是白冰雪。

她听父亲提起，江凡经常来这家沙县小吃，所以想过来瞧瞧。

以前不知道原因。

但当看到给她端来乌鸡汤的女孩，脖子上挂着的那颗珠子时……

白冰雪瞬间明白了。

端汤的女孩儿，正是张檬檬。

眼前这位大姐姐太过耀眼。

将汤轻轻放到桌上后，张檬檬还忍不住多看了两眼。

这位大姐姐，就像高贵的白天鹅。

而自己，只是一只丑小鸭。

“你好。”

张檬檬转身正准备离开，白天鹅大姐姐叫住了她。

张檬檬停了下步：“你好，有什么事吗？”

“可以加个微信吗？”

“啊？”

“你看起来像我一个远方的妹妹，感觉很亲切。”

听到这话，张檬檬浅浅一笑：“好吧。”

哇！我真是太幸运了，这么耀眼的大姐姐，居然主动加我微信。

其实，我也感觉很亲切呀。

一边想着，张檬檬一边拿出了手机。

顿时，白冰雪眼睛都直了。

张檬檬觉得奇怪。

大姐姐怎么一下呆住了，还盯着我的手机看。

虽然钛合金版的iPhone 16 Pro Max的确很贵，但这位大姐姐，一看就是富家千金，怎么可能买不起？

“姐姐？”张檬檬叫了一声。

白冰雪回过神来：“不好意思，刚才想到了一些事情。”

随后，白冰雪拿出手机扫了一下。

双方加了好友。

“能坐下来陪我聊会儿吗？”一个柔美的声音传来。

张檬檬有些受宠若惊，看向白冰雪。

这么美的大姐姐，居然要和自己聊天，难道真把我当成了远方的妹妹？

张檬檬看了看四周，现在大概下午三点左右。

店里的客人并不多，就两桌客人，也不忙。

“好。”张檬檬应了一声，坐到了白冰雪对面。

“江凡对你真好。”白冰雪直接来了这么一句。

张檬檬一惊：“大姐姐，你认识江凡哥哥？”

白冰雪“嗯”了一声：“我和他在同一个学校。”

“湘南财经大学吗？哇！你们学校真好，个个都那么优秀。”张檬檬想了想，随后道：“我马上要高考了，以后我也要去财大上学。”

白冰雪一脸温和：“妹妹，你叫什么名字？”

“张檬檬。你呢？大姐姐。”

“白冰雪。”

“白冰雪……”张檬檬闪了闪清澈的大眼睛，一边思索着一边说道：“银白的世界，湖面结成冰，天空飘下了雪。好美的意境哦。”

听到这话，白冰雪微微一笑，露出两个小酒窝。

她清美的面庞，点缀了一丝难能可贵的可爱。

“你真会说话，檬檬。”

张檬檬“嘿嘿”一笑，有些害羞。

她定了定神：“对了冰雪姐姐，你喜欢雪吗？”

“喜欢呀。”

“可是咱们湘南，好久没下过雪了。”张檬檬叹了口气，继而道：“据说上一次，还是很多年前。我妈告诉我，那个时候我还没出生。那年夏天特别热，突然就下起雪来了，你说奇怪不奇怪。”

“嗯，是很奇怪。”白冰雪陷入了一抹思绪中。

张檬檬又想到了什么，不由道：“我听说北方那边经常下雪。冰雪姐姐，你喜欢雪的话，可以去哈城看看。”

这一声入耳，白冰雪的身体，冷不丁颤抖了一下。

“你怎么了，冰雪姐姐。”张檬檬关心问道。

“没事儿。”白冰雪定了定神，看着眼前的少女：“檬檬，你这么好看，学校一定有很多人追你吧。”

“哪里好看。冰雪姐姐，你最好看了。你们学校，一定很多人追吧？”张檬檬反问了一声。

白冰雪心中苦笑。

那么多人追有什么用？

只愿得一人心，白首不相离。

“檬檬，你有男朋友吗？”

张檬檬摆了摆头：“没有男朋友。”

白冰雪注视着眼前的少女：“怎么不找一个？”

张檬檬叹了口气：“因为刚满十八岁，我妈不让我早恋，我也不想随随便便谈恋爱。”

“那你喜欢江凡吗？”白冰雪忽然问道。

张檬檬一脸天真浪漫的表情：“喜欢呀。”

“哪种喜欢？”

听到这话，张檬檬微微低下头，显得有点紧张，有些羞涩。

随即，少女张开了口，说出了一句出乎意料的话。

“冰雪姐姐，你也喜欢江凡哥哥吧。”

白冰雪一惊：“为什么突然这么问？”

“江凡哥哥人那么好，女孩子都会喜欢的。”说到这，张檬檬抬起了头，直视着眼前的大姐姐。

两人目光相接，静静的看了彼此两秒。

“对，我爱他。”白冰雪并不否认。

张檬檬听后，轻轻吐出了口气，看似轻快的笑了一下。

随即，又低下头去。

“冰雪姐姐，你肯定会和江凡哥哥在一起的。你穿得这么好，开的车也好，人也很漂亮，你比天上的仙女还漂亮。你还那么高，气质那么好。我比不过你，从小到大，我什么都没有。”

“你有他呀。”白冰雪用很轻的声音说道，内心却是波涛汹涌。

不知道为什么，就是心里好难受

从小集万千宠爱于一身，却比不过一个拥有他的你。

“啊？”

张檬檬一脸茫然抬起头来，心里不禁想到。

我拥有过江凡哥哥吗？

我是江凡哥哥救的。

江凡哥哥还治好了我的病。

我的手机还是江凡哥哥送的。

江凡哥哥还送了我一颗珠子，我整天挂在脖子上。

前几天，江凡哥哥还抱过我。

主动的抱着我！

想到这些，张檬檬的心田，顿时满满的。

我好像，真的拥有江凡哥哥。

少女心中一片甜蜜。

“檬檬，可以告诉我，你对江凡什么感觉吗？”

张檬檬回过神来：“感觉？就是喜欢呀。”

“有没有具体的，比如想他的时候，会看到一幅怎样的画面。”

张檬檬听后，沉下心来想了想。

随后，她极为真切说道：“就好像……某一天，你走在空荡荡的街上，一个人都没有，突然心里好慌。但是回头一看，发现他就站在身后。然后，你就什么都不怕了。”

听完这段话，白冰雪眼角泛起了泪水。

这幅画面太美好了，让她心动不已，然而并不属于她。

眼前女孩儿，就是江凡要守护的女孩啊！

不管发生什么事，江凡永远会出现，替她挡下所有的苦难。

而自己，如果在那条空荡荡的街上，回头一看，依旧是空荡荡的。

江凡，不会出现在我身后。

看着眼前的少女，白冰雪眼皮颤抖。

这个少女太清澈了，是自己遇到的第二个，感觉不到谎言的人。

她就像一张白纸，没有任何的污垢。

怪不得她能拥有江凡。

我不如她。

这一刻，在白冰雪那颗冷傲的心里，彻底的认输了。

白冰雪突然好想哭。

但不能在这里哭，更不能当着张檬檬面哭！

她立马起身，在张檬檬疑惑的目光中，单手捂住嘴，飞快跑了出去。

然后，拼命跑进车里。

在这个狭小而又熟悉的空间，白冰雪双手紧握着方向盘，放声的哭了出来。

“呜呜呜~呜呜呜呜~呜呜呜呜呜~”

以前不懂，突然间就明白了。

原来爱一个人，是多么的痛苦。

“呜呜呜～呜呜呜呜呜呜呜～”

她哭得稀里哗啦，泪流满面。

长这么大，是第二次这样哭，根本控制不住。

而第一次，是因为想要去哈城看雪的生日愿望，害死了妈妈。





第80章 不知道有多爽


今天对白家来说是一个大日子。

白氏集团第十七届董事会正式召开。

这些天来，多少势力盯着白家这块大肉，背地里不知使了多少肮脏的手段。

就是为了收网的时候，能够得到更多的鱼获。

此次董事会，将选举出白氏集团新一任董事长以及其他几个重要职位。

大会召开之前，众人就已经开始摩拳擦掌，火药味十足。

这一次董事会，对白家来说也是一次生死考验。

因为很有可能，白氏集团将易主。

大会召开时，一直在背后兴风作浪的幕后黑手终于出现，居然是粤省著名的企业家胡彬！

这位大佬年仅三十五岁，明面上就掌管了千亿资产，不知道有多大能量。

他要动白家。

白家还真得完蛋。

所以在胡彬出场的那一刻，白家人面如死灰。

除了胡彬，还有一位不速之客，段乘风。

这段日子，段家收购了白氏集团不少股份。

段乘风代表段家而来，一进会议室，就死死盯住了白冰雪。

他要让那个女人彻彻底底的明白。

她此生最大的错误，就是抛弃了自己，而选择了舔狗江凡！

会议刚开始，白家长子白博便当众跳反，完全倒向了胡彬那边。

在这盘灭白大棋中，他和段乘风都是胡彬的小弟，跟在后面喝口汤。

外有强敌，内有家贼。

很多人都认为，白家这次死定了。

然而，在选举投票的关键环节，不可思议的事情发生了。

大Boss胡彬，居然询问起了白家第三代白冰雪的意见。

胡彬手上握有白氏集团将近百分之二十七的股份，他愿意把表决权交给白冰雪。

全场震惊！

尤其是白博和段乘风，整个人像被雷劈了一样，麻在了原地。

老大，我们是跟你混的。

你一个明反贼，而且是最大的反贼。

主公只剩最后一丝血，本来一刀就嘎了的。

可就在这个关键的时候，你居然不砍他。

还把手里的诸葛连弩和十张杀全扔给了他……

突突突！

结果毫无悬念。

白冰雪的父亲白奕，连任白氏集团董事长。

其他几个重要职位，也由白家的忠臣们来担任。

当董事会圆满结束后，有六名穿着制服的男子走了进来。

当场把白博和段乘风带走。

有几起性质恶劣的商业犯罪案件，需要他们回去协助调查。

今天这场大会，最爽的莫过于白冰雪。

当时面对胡彬这种大Boss，所有人都绝望了，都认为白家要完蛋。

可就在这个时候，大Boss突然屁颠屁颠跑了过来，说了一句。

“白小姐，接下怎么做，我全听你的。”

真的，当时的情况，白冰雪不知道有多爽。

虽然，她也满脑子问号。

但就是爽啊！

在场所有人都看向了她，包括很多族里的长辈，全都是一脸惊呆了的样子。

就连向来沉着冷静的父亲白奕，也是目瞪口呆，表情惊疑不定。

不知道在想些什么。

总之，就是那种万众瞩目，绝地翻盘的感觉。

简直不要太爽了！

爽过之后，白冰雪更多的是疑惑。

于是，她找上了胡彬。

“胡总，我们好像是第一次见吧，你为什么要帮我？”

“这是我们会长的意思。”

“你们会长……难道你这种身份，背后还有人！”

“对，我其实就是个打工的，跟我去一个地方。”

随后，白冰雪跟着胡彬上了车。

在车上的时候，白冰雪冷静下来，思考起了今天发生的事，心情渐渐变得沉重。

因为白家的危机，并没有真正意义上的解除！

也不必对胡彬，以及他幕后的老板心存感激。

尽管今天在董事会上，胡彬帮了白家一个天大的忙，也让自己好爽好爽。

但是，白家之所以会变成这个样子，不都是他一手造成的吗？

这些天来，是他在背后不择手段，不停的蚕食白家。

使白家陷入了前所未有的危机！

况且现在，他手里还握有白氏集团将近百分之二十七的股份。

而自己的父亲白奕，虽然是白氏集团的董事长，但手中的股份只有百分之十九点八。

胡彬这一股势力，就像达摩克利斯之剑，时刻悬在了白家的头顶。

又像一头虎鲸，看起来人畜无害，可可爱爱。

可它时刻游荡在白家的水域里，一旦张开血盆大口，白家将会尸骨无存！

所以，这场危机并没有解除。

甚至里面，藏着更大的阴谋。

换句话说，白家真正的危机，才刚刚开始！

想到这些，白冰雪警惕看了眼坐在一旁的胡彬。

在普通人眼里，胡彬这种人已经站在了金字塔的顶端，属于高高在上的阶级。

殊不知，在他之上，还有更高的一层。

他幕后的老板，不知道有多可怕！

所以这次会面，我一定要保持最清醒的头脑，小心再小心，不要误入他们的圈套。

想到这些，白冰雪微微皱眉，将目光飘向了窗外。

黑色的大奔，最终行驶到了晨光大酒店。

江凡正在酒店前，往月牙河里打了个水漂。

他已移星换影，重新布置了这里的风水。

从此以后，晨光大酒店、月牙河和安福街将相辅相成，三位一体。

天地灵气得以在此循环，生生不息。

谁说鱼与熊掌不可兼得？

我江凡就能！

此时，白冰雪下了车。

江凡双手插进裤兜，转过身，往这边看了一眼。

白冰雪也远远望见了江凡。

“胡总，你，你家老板是江凡！”

“对。请吧，白小姐。”

胡彬的声音传人耳中，白冰雪却怔在了原地，心中有了一种难以言状的感觉。

是该高兴。

是该苦涩。

是该感动。

还是该悲愤……

原本，一直以来的幕后黑手，居然是江凡！？

那么一开始，我还傻傻的找他帮忙，找他救白家。

他居然藏得那么深！

难道他一直在骗我，我却没看穿他的谎言？

我们一起度过的时光，虽然没有什么甜言蜜语，但早已沉进了我的心底，无法忘记。

难道那些都是虚情假意，都是假了吗？？

一瞬间，白冰雪脑子里有成千上百个想法。

各种各样的情绪涌上心头。

她无法面对这份现实。





第81章 一丝一毫都不容侵犯


至于江凡呢，思想就很简单，压根没想那么多。

他是一个对自己身份，很有认同感的人。

呆在学校的时候，我就是财大的学生。

好好学习，按时吃饭。

出了社会，我就是游娱协会的会长。

做事嘛，自然要以协会的利益出发，要为手底下千千万万名员工负责！

接手这个煎饼摊子的时候，胡彬差不多快弄死白家了。

这块到嘴的大肉，自然不能放过。

原本呢，胡彬他们的计划，通过今天的董事会，扶持白家长子白博当选董事长。

毕竟这个白博嘛，游娱协会还没改名的时候，就是养着的一条狗，可忠心了。

他当上董事长后，游娱协会再暗中助力。

这样一来，掌控整个白家，指日可待。

但江凡否决了这个计划。

他不大喜欢那人。

他不配当我江凡的狗。

所以交代胡彬，今天把他踢出局，并送了一副闪闪发亮的银手铐。

并且还买一送一。

顺便把段乘风那个搅屎棍，也给铐上！

白博没了，那就得找一个新的傀儡。

或者说，根本不需要找什么傀儡。

多麻烦，不如直接摊牌吧。

正好白家里边，江凡和白冰雪比较熟。

所以交待胡彬，如果白冰雪找你，就把她带过来。

此时，江凡来到了白冰雪面前，一脸人畜无害的样子。

“原本一直打压你们家族的势力，叫龙王殿。不过，我把它给灭了。现在这股势力，叫游娱协会。”

“游娱协会……”白冰雪口中默念一声，随即想到，胡彬一直尊称江凡为会长。

这么说来，现在这个游娱协会，都是属于江凡的。

这个男人，居然不知不觉中，这么强大了！

“谢谢。”白冰雪面露一份感激。

“不用客气。”江凡淡淡说道，旋即话锋一转：“回去给你们白家带个话，从此以后，你们白家，都听我的。”

这一声入耳，白冰雪愣在了原地。

几秒后，她回过神来，用难以置信的目光，看着眼前的男人。

一时间，不知道该说什么。

江凡懒得再理她，转身走进了酒店。

反正话我已经说了，希望大家能够配合一下。

面对这样的江凡，白冰雪一时间无法适从。

她曾经以为，自己看懂了这个男人。

可是突然间，这个男人像受到了某种蛊惑，变了个人似的。

以前的江凡，虽然总是一副吊儿郎当，随时可能干你的样子。

但白冰雪能感觉到，那个男人的内心，是善良的，不会做特别出格的事儿。

但如今，他却当着你的面说。

你们家族归我了，你们所有人都得臣服我，回去报个信吧。

当然，这不是重点。

重点是，面对如此狂妄的言语，白冰雪心里，没有生出半点的恨意。

反而对那个男人，还有一丝丝的顺从。

以前在网上看新闻说，一个女生傻乎乎的相信男人，对方说啥她就信啥，最后被骗财骗色，骗得遍体鳞伤。

当时白冰雪就嗤之以鼻，觉得活该。

然后此时的自己，好像也成了那种傻乎乎的样子。

初听不知曲中意。

再听已是曲中人。

江凡，你这么强大，白家在你的庇护下，会越来越好对吧？

你不会让我失望，对吧！

……

西南边境。

一片荒山野岭的上空，居然漂浮着密密麻麻的热气球。

每隔几千米就飘着一个。

每个热气球底部还落下了几条长绳，紧紧的固定在地面上。

至于热气球里面，则放着一台圆形的金属仪器，不停发出“滴滴答答”的声音。

突然，其中的一台仪器亮起红灯，发出了警报声。

Biu~

与此同时，在一处山崖上，一名穿着迷彩作战服的男子，紧张盯着手里的平板电脑。

电脑屏幕上是纵横交错的蓝色网格线，此时已亮起了一个红点。

这名男子名叫王峰，是龙国西部军区血鹰小队的侦查员。

“队长，A37号有情况！”王峰大叫一声。

声音刚落，一名身材高大面相坚毅的男子一闪而至，身后还背着一个RPG—9S号火箭筒。

来者正是血鹰小队的队长，萧鸿生。

在西部军区里边，萧鸿生是一个传奇般的人。

极高的天赋，加上日夜苦练，成为了龙国最年轻的武王！

此时，他看了眼屏幕上的红点。

而后抬头望向天空某处，目力发挥到极致。

在他的视野中，空中有一片云，周身荡起了能量波纹。

那片云有问题，需要毁了它。

但那片云的高度将近海拔五千米，他背着的RPG—9S最大射程只有八百米。

如何炸毁那片“云”。

对于一般人来说难于登天，但对于他萧鸿生来说。

能办！

“刚子，送我上去。”萧鸿生发出了一道指令。

“是！队长。”

守在一旁待命的李政刚，立马扛起手中口径88mm的炮筒，朝着天上直接来了一炮。

嗖——

一发最新研制的飞天弹直接射向了空中。

而在飞天弹发射的瞬间，神奇的一幕发生了。

萧鸿生直接一个闪身，踩在了飞天弹上。

然后他像御剑飞行那样，脚踏炮弹上了天。

这座山崖的海拔是一千一百米，飞天弹载人极限升空高度为三千米，加上火箭筒八百米的射程。

还差一百米，都能够到达五千米的高度。

而我蓄力的一跳，可不止一百米！

这时，已升到高空的萧鸿生，取下身后的RPG—9S，而后纵身一跃。

下一秒，他已整个人浮空，肩上架起火箭筒，盯着不远处那片诡异的云。

眼中冷光一闪。

轰！

一束流星划过天际，准确无误的冲进了一片云里。

那片云顿时像烧了起来。

发出巨响，冒起火光。

而它的伪装终于解除，显现出了本来的形态。

居然是一架乌黑发亮的大型无人机！

这架无人机在受到攻击前，能够如此完美的隐蔽自身，并不是科技的成果。

而是另一种力量。

这件事要从两个多月前说起。

两个月前，西部军区在一次军事演练中，一发火箭弹朝天上打了过去。

然而，火箭弹在升空过程中，突然发生了爆炸。

居然撞到了一架无人机上面。

可是火箭弹在发射前，那个地方什么也没有。

只看到一片空白。

这架无人机就好像凭空出现一样。

换句话说，这架无人机早就在那，它不仅能够在视觉上隐身，还能躲避雷达的侦查。

天呐。

这件事震惊了整个军方！

甚至不寒而栗。

如果这样一架无人机携带两发导弹，神不知鬼不觉的进入了国家的某个城市。

再将导弹一扔。

那可是天大的事故！

多少亡魂不得以安息。

老百姓会指着他们鼻子骂娘的。

而龙国所有驻守边疆保家卫国的战士们，也会跟吃了屎一样的难受！

为了此事，炎黄协会总部，特地派来两位大佬，抵达现场查看情况。

看过之后，两位大佬给西部军区在地图上画了一个圈。

在圈里的位置布下一个热气球阵。

每个热气球里面，放上一台灵媒仪。

无人机之所以能够如此完美的隐身，是因为整个机身包裹着一股异能。

当它接近灵媒仪时，灵媒仪就能探测出来。

至于这种异能，应该来源于某个接壤的大国，他们还得回去研究研究。

暂时先这样吧。

随后，西部军区接连调来了二十支特战小队，驻守在了这个地方。

确保再无这种事情发生！

即使你有通天的本领，我们也会想尽一切办法阻止你。

龙国的国土，一丝一毫都不容侵犯！





第82章 我天组就是牛逼


无人机被炸得四分五裂，坠向了大地。

萧鸿生扔掉手中打完的火箭筒，身体也直直落了下来。

虽然他的武道修为到达了武王级别，但直接从五千米的高空落下来，也会吃不消。

山崖上，血鹰小队的副队长薛瑞峰见状，从战术袋里掏出一根特制的弹力绳，将另一头交给了李政刚。

然后，两人拉着绳子，保持十米间距。

看准萧鸿生下坠的方向，纵身一跃。

三人配合得天衣无缝。

在薛瑞峰和李政刚跃入半空的瞬间，萧鸿生正好落到了绳子上。

他单脚轻轻一点，弹力绳中间部分立马凹进了几米，卸掉了大部分坠力。

随后，萧鸿生整个身子往上一弹，在空中翻了个跟斗，便稳稳落到了地上。

血鹰小队其余十几名队员纷纷围了过来。

“队长，你没事吧。”

“队长牛逼！”

“队长，你简直是我超级偶像！脚踏飞天弹，扛着RPG干掉五千米高的敌机，整个军区，也没几个人能做到吧。”

“队长，你打炮的姿势真帅！”

“……”

小迷弟队员们纷纷竖起大拇指，七嘴八舌夸赞起来。

“都给老子滚一边去，别以为拍我马屁，就可以偷懒，四处瞧瞧去。”萧鸿生没好气说道。

小迷弟队友“嘿嘿”一笑，立马四散，钻进了小树林里。

一下子，周围没几个人了。

萧鸿生难得清静，找了棵大树坐下。

这时，一根芙蓉王递了过来。

萧鸿生看了一眼，而后接过，直接叼到了嘴里。

薛瑞峰坐到一旁，帮萧鸿生把烟点上，然后给自己点了一根。

京华萧家和津门薛家世代友好。

他俩从小一块玩到大，还经常一起切磋武技，算是很好的兄弟。

“阿三可真会闹腾。”萧鸿生吐槽了一声。

薛瑞峰抽了口烟：“可不，这是这个月第七架了。”

萧鸿生微微皱眉：“我最近总感觉要出事，其他军区怎么样，有没有什么异常情况？”

“我一个哥们儿在南海的福夏号上开战斗机，跟我说那边经常起雾。”

“起雾？我记得这个时候，南海的雾季已经过了。”

“所以才说不正常，反正各种手段都用上了，就是找不出原因来。”

“希望只是正常的自然现象吧，对了。”萧鸿生忽然两眼放光：“你哥们儿混得不错啊，居然在福夏号上开战斗机。”

“可不！”薛瑞峰来了兴致：“我哥们儿说，所有配置全都是新的，最高档次那种，首艘我国自主研发的弹射型航母，还有电磁弹射。”

“那在南海溜一圈不是爽死了！”

“简直爽上天了！”薛瑞峰一脸自豪道：“我那哥们儿说，自从福夏号巡航后，一左一右还配了两艘055，现在米国佬的航母都不敢在南海边上溜达了。菲国以前那帮时不时出来恶心一下的小崽子们，现在都改当安全劝导员了，就怕哪个愣头青想不开，往咱们的海域打渔。”

萧鸿生听后大笑起来：“哈哈哈！牛逼啊！”

薛瑞峰跟着淡然一笑，似有心事。

他吐了口烟雾，继而道：“昨天我家老爷子联系我了，上头开会，决定了一件事情。”

“什么事？”

“混编队呗，在咱们血鹰里面加两个天组的人。”

听到这话，萧鸿生“噌”地一下站了起来。

“不可能！绝对不可能。”

薛瑞峰丢掉烟头，也站了起来：“老萧，听我一句劝呗。其实混编队挺好的，比如今天这种情况，咱们要有一个风系异能者的话，还用费那么大劲用飞天弹吗？他一个风系异能，咱们全上天了。”

“我说不行就不行！他们想搞混编队，找其他队伍去啊，凭什么拿我们血鹰开刀？你回去跟你爹说，他们想要在血鹰搞混编队，就把我萧鸿生踢出局好了！”萧鸿生捏紧拳头，异常坚决的说道。

他这并非无理取闹。

而是在龙国，天组和地组虽然同属于炎黄协会，却是两种意识形态。

就像《魔兽世界》里的联盟和部落，死对头了。

首先，天组的人都属于异能者，基本上都是在十六岁到三十岁这个阶段觉醒。

那个时候思想已经成熟，突然觉醒了那么大的能力，肯定有自己的想法。

不好管教。

而地组，都是由百里挑一的武学奇才组成，修行的是古武功法。

一直以来，炎黄协会都有一套科学的手法，判定谁是练武奇才。

每个小孩在六岁之前，都会进行一次全方面的体检。

有几项关键的指标，如果符合要求，那么他就是练武奇才。

随后，会有专门的人，把孩子接到专门的古武学校。

国家花费无数资源，倾力培养。

这群孩子，从小就肩负保家卫国的使命，纪律性非常好，服从安排。

长大后，就成了部队里的中流砥柱。

所以，从纪律性上，天组的人就比地组的人差很多。

于是，地组的人都去了军队，守卫边疆，保家卫国。

而天组的人，基本上都留在了城里，维持社会治安，监控超凡者。

三年前，炎黄协会进行了一次重大的改革。

打算将天组的人，合并到政府部门里面，成为政府部门底下的一个办事机构。

再将地组的人，合并到各大军区，组成一支支特战小队，由军区和协会共同管辖。

地组合并到军区的事，进行得很顺利。

不到一个月时间，五大军区六百一十二支特战小队，全体就位！

然而，将天组划分到政府部门的事，却受到了极大的阻力。

表决大会上，天组人的精神领袖，天组副组长，大姐头丁曼云同志，当众和一群老家伙拍桌子，坚决反对！

最后被撤了职，关了禁闭。

这件事当天就传了出去，整个天组炸开了锅。

不想惹事的，立马提桶跑路。

有点脾气的，给自己放了个年假，跑去外省四处游玩，上级领导的微信全部拉黑。

脾气有点大的，开始在各大城市玩起了花活。

天组人不多，但能力五花八门，还有很不好对付的强者。

如果出动军队镇压，恐怕整个龙国都得乱套。

最后实在没办法，协会只好妥协，放了丁曼云，并恢复原职。

同时，炎黄协会副会长北国侠同志，站了出来。

他向全体天组人员表达了最真挚的歉意，并当众宣读保证书。

保证天组是一个独立的个体，永远不受政府部门管辖。

这样一番操作之后，此事才得以平息下来。

天组这种毫无纪律，冒犯上级，甚至逼迫领导当众道歉的行为。

遭到了地组很多人的唾弃。

而天组觉得，老子就是比你地组牛逼！

总之，两个组互相看不顺眼，玩不到一块儿。

地组的人瞧不上天组的人。

天组的人觉得地组的人脑子有问题。

两个组的关系，甚至恶化到了方方面面。

比如，你是天组的人，敢去泡地组的妞。

那么不好意思，兄弟没得做。

因为我们中出了一个叛徒。

地组那边亦然。

而混编队，其实曾经强制实行过一段时间。

那段时间，无论是天组还是地组，居然难能可贵的达成了一个共识。

那是我们最黑暗的时光！

天组的人，不愿意去那些鸟不拉屎的地方站岗。

地组的人更不愿意天组的人来，真的就是一粒老鼠屎坏了一锅粥。

但上级部门强烈要求，实在没办法，那就混一下编一下呗！

于是，就出现了一副百“花”盛放的场面。

那个时候，天组的人和地组的人天天干架。

有些小队离得近的，还摇起人来。

不管你是哪个小队，只需记住一点。

我是天组的人，你是地组，我就要干你。

反之亦然。

而萧鸿生的妹妹萧尘香，就是在一次混战中，意外身亡。

这也是萧鸿生，极力反对血鹰小队成为混编队的真正原因！





第83章 我去把表弟接回来


“兄弟，我知道香香的死对你影响很大，我们都很难过，但穿着这身军装，有些东西不得不去面对。”薛瑞峰拍了拍萧鸿生的肩：“近些年来，随着我们国家越来越强大，外部势力开始虎视眈眈。据可靠消息，国外的异能界已经成立了一个联盟，只针对一个国家，就是我们龙国。”

萧鸿生冷哼一声：“他们来便是，我誓死守卫这片国土。”

“好样的兄弟，所以我们才需要不断的强大。天组的人虽然傻比，但他们的能力确实强，如果我们相互配合，足以让各个小队的实力提升一个档次，我们也能更好的应对……未来可能发生的危机。”薛瑞峰语重心长的说道。

“就算要组混编队，为什么偏偏选我们血鹰？”

“因为我们是最优秀的！”薛瑞峰目露坚定的目光：“所以这一次，只有一支混编队，就是我们血鹰！我们要给所有人打个样，我们一定要成功！这是血鹰肩负的使命。”

说完这段话，薛瑞峰心中汹涌澎湃。

他是真的会为了国家，为了人民，奉献自己的一切。

薛家世代忠良。

他的父亲薛天瑞，是炎黄协会的副会长，一个理想主义者。

薛瑞峰是知道的，他老爹不仅想要将天组和地组混编进特战小队。

甚至把主意打到了玄组身上。

希望那些守着山门的和尚道士们，也能入世修行，为龙国的强盛出一份力。

虽然出发点是好的，但薛瑞峰无法想象那一幅画面。

你能想象一个大光头，扛着RPG炮，在开炮前，突然单手放到胸前，念一声阿弥陀佛吗？

“协会和军区这么急着组建混编队，是不是有什么事情要发生？”萧鸿生忽然问道。

薛瑞峰沉默了两秒，随即道：“不久前，我们在外国的一位兄弟临死前，传来了一份绝密情报。”

“什么内容？”

“只有四个字，屠龙计划。”

萧鸿生听后，破口大骂道：“好大的胆子！一群小瘪三，想屠我龙国不成！”

“我感觉这个计划，在很早以前就已经展开了。”薛瑞峰面露凝重之色：“其实我一直不明白，我们和天组之间，为什么会变成现在这个样子，总感觉有人在带节奏，我甚至怀疑……”

马蹄南去~人北望~

人北望~草青黄~尘飞扬~

我愿守土复开疆~

堂堂龙国要让四方~

来贺~

突然，一阵手机铃声响起。

萧鸿生从裤兜里掏出了手机。

由于特战小队里边全是奇人异士，军区不好管太多。

小队的正副队长，是可以携带手机的。

此时，萧鸿生看了手机屏幕，随即接通了电话。

“喂，妈。”

“你回家一趟。”电话那头，母亲萧清芳的声音略显疲惫。

“怎么了？”

“你表弟出事了。”

……

六日后。

京华萧家。

“呜呜呜~我跟你们说啊，这个江凡，他不是个人！他这种从社会最底层起来的东西，一旦得了势，比谁都坏！”

一间清雅的居室内，段乘风的母亲萧清霞，靠在亲姐姐萧清芳的身上哭哭啼啼。

“咱家乘风啊，多么善良纯洁的一个孩子。为了那个白冰雪，甘愿自降身份去一所二本学校读书，追了她整整三年呐！那个江凡不知道用了什么手段，一上来就把白冰雪抢走了，他还不满意，还找人调查咱家乘风，他这是要把咱家风儿送进牢里呀！呜呜呜~呜呜呜~”

萧清霞说着说着，便说到痛处。

她不由哭得更加厉害，眼泪止不住，一头栽进了姐姐的怀里。

“呜呜呜呜呜~哇呜呜呜呜呜呜呜呜~”

萧清芳抱着妹妹的头，轻轻抚摸了两下，心生了一份怜悯。

她们俩姐妹，从小便一块玩耍，感情非常好。

而她这个妹妹的性子，和自己也十分的相像。

都是不求名利，把感情看得比什么都重要的人。

自己爱上了开车的司机，让他入赘到了萧家。

孩子也跟着姓了萧。

而清霞，打游戏认识了湘南一个姓段的网吧老板，最后嫁给了他。

段家原本只是一个小家族。

这些年来，因为攀上了萧家这棵大树，才得迅猛发展。

短短十年间，成为了湘南第一大家族。

去年的时候，清霞回萧家过年，还带了外甥一起。

可这个外甥段乘风，想必在湘南养尊处优惯了。

目无尊长，惹得很多家族长辈们心中不满。

所以这次出事，萧家并不想帮他们。

说真的，在萧家人心中，一个小小湘南的江凡，跟捏死一只蚂蚁一样简单。

但也没必要为了一个外姓的孩子，动用人脉和资源，去外省打这么一场仗。

萧家其他人不帮，但做为亲姐姐，萧清芳还是决定帮一下。

于是，她就把自己年少有为的儿子，萧鸿生叫了回来。

“鸿生，你看着办吧。”萧清芳看着坐在对面沙发上的儿子，淡淡的说了一声。

“好的，妈。”萧鸿生定了下神，看向萧清霞：“姨妈，表弟到底犯什么事了。”

“能犯什么事？我家风儿什么事儿都没犯！是江凡他诬陷，诬陷了一些商业罪名到我家风儿头上！”萧清霞的情绪有些激动。

“你冷静一下，姨妈。”萧鸿生想了想：“商业犯罪应该是小事儿，你那边的关系，都用了吗？”

“用了，全用了！我跟周市长，齐书记他们，都打过电话。可他们要么不接，要么直接说，这事儿管不了。”

听到这话，萧鸿生轻轻皱了下眉头：“看来这江凡，还有两把刷子。”

“可不！”萧清霞突然来了精神，离开姐姐的怀抱，面露一抹狠色：“江凡，就是湘南最大的黑社会！他想一手遮天，把那个地方弄得乌烟瘴气。你知道吗？外甥，不知道有多少人在暗地里骂他，他这种人，就是国家的蛀虫，就该扒皮抽筋！”

萧清霞擦了擦眼泪，越说越起劲。

“外甥，你是部队里的人，你说你们保卫边疆，那么辛苦。这些人却不懂得珍惜，偏要在内部给你们捣蛋，这种人，就该定一个叛国罪，直接枪毙！外甥，你去带人把江凡抓起来吧！”

这个十年未见的姨妈，越说越离谱，萧鸿生心中也很无奈。

有这样的母亲教导，十八年未见的表弟什么德行，他大概已经知道了。

萧鸿生坐在沙发上思考起来，索性不说话。

萧清霞见状，立马身体一倒，又倒在了姐姐萧清芳怀里，继续哭诉了起来：“呜呜呜～我的风儿呀！他从小到大就没受过什么苦，现在待在拘留所里，那么小的一块地方，连个伺候的人都没有。我的风儿好苦啊！我一想到我的风儿，我这心就疼烂啦！呜呜呜~我的风儿呀~呜呜呜~呜呜呜呜呜～”

看到妹妹这个样子，萧清芳心里也不好受。

她将目光转向了儿子：“鸿生，你们不是有一个神秘组织嘛。江凡就是一个毫无背景的农村孩子，突然间这么得势，是不是觉醒了什么能力。他这么乱来，你们那个组织也不管管。”

“我明白了，妈。”萧鸿生站起身来：“我去湘南一趟，把表弟接回来。”





第84章 把你手给剁咯


一辆黑色的大奔，快速行驶在喧嚣的马路上。

车内，阿朱一边开着车，一边时不时将目光瞟向后视镜。

江凡翘着二郎腿坐在后座上，望着窗外倒退的风景，略有所思。

今天是周日，是约好和贾事道一起吃饭的日子。

地点是晨光大酒店808号包房。

好巧不巧，自己现在就是晨光大酒店的老板。

这人生的际遇怎么这么有趣。

前些日子，还把这次医学交流活动，当成了蹭吃蹭喝，顺便拿点小分分。

转眼间就成了，别人在自己家，请自己吃饭。

而且自己还很有可能暴露身份，震惊全场！

这种感觉很怪，好像什么都没变，又好像什么都变了。

据说那个老毕登，还会把她的孙女贾月容带来。

不知道贾月容会穿什么衣服来？

看照片，苗族的衣服挺好看的。

虽然花里胡哨，但有一种集大成于一身的美感。

到时候如果贾月容性格不错，倒是可以和她好好聊聊那身衣服。

譬如，那个帽子为什么那么大，重不重？

你们苗族平日都穿着这一身逛大街的吗？

你们脖子上挂着的那个圈圈，有什么象征意义吗？

我喜欢听故事，可不可讲一下你们那里的故事和传说啊。

一直以来，江凡对少数民族的文化还是蛮感兴趣的。

觉得这些东西，就是历史长河，遗落在人间的璀璨明珠。

以后找个时间，去另外五十五个民族居住的地方看看。

嘿嘿。

想到这些，江凡心情还挺不错。

其实今天这场医学交流活动，只要贾事道不整什么幺蛾子。

大家还是可以愉快的交流下去的。

不知道学校今天会来哪些领导。

最好不要有人叫我给贾事道敬酒。

也最好不要有人悄悄跟我说。

你那学分，只有把贾医王陪高兴了，才能给你。

否则，没有。

如果听到这种话，江凡不介意上演一个绝活。

什么叫站着把分挣了！

万事沧桑唯有爱是永远的神话~

潮起潮落始终不毁真爱的相约~

几番痛苦的纠缠~

多少黑夜挣扎~

紧握双手让我和你~再也不离分~

忽然，一阵手机铃声响起。

江凡掏出手机，看了一眼屏幕，而后接通。

“喂，小强。”

电话那头，辅导员杨强翻了个白眼。

“什么小强，强哥你会叫不？”

“不会，你咬我？有事就说。”

“江凡，今天的医学交流活动取消了。”

江凡眉头一皱：“怎么了？”

“贾医王失联了。”

“哦，这样啊。”江凡一脸认真说道：“但是这次医学交流活动，我都已经做好了心理准备。”

“什么意思？”杨强有些疑惑。

“答应我的学分，我要在放暑假前看到，一分都不能少，懂？”

说完，江凡也不等对方回应，直接挂断了电话。

“阿朱，不去酒店了，我要回家。”江凡吩咐了一声。

“嗯呢，主人。”阿朱娇声说道。

随后，黑色的大奔在直行道上，直接压踩双黄线，来了个一百八十度大转弯。

这娘们儿是真猛，敢这么开车，也不怕撞死。

虽然没出什么事，但江凡当时就来气了。

“我让你这么开车了吗？记住，再让老子看到你违规，把你手给剁咯！”

阿朱听后，心中一惊。

没想到江凡都这种身份了，还在乎交通规则。

以前给叶晨开车的时候，多嚣张都没事儿，开慢了他反而不高兴。

果然这个世上，每个人都有一套自己的行事准则。

“主人，我错了，我再也不敢了。”阿朱可怜兮兮说道。

有点作。

江凡懒得再理她，闭上双眼，神游太虚。

阿朱车技很好，把黑色大奔开上了一百码。

一会儿后，就抵达了游娱之家。

这座巨大的庄园，是陈北玄当家时修建的。

江凡下车望了望，到处是宫殿阁楼，坐落在青山绿水之中。

他还真把自己当皇帝了。

凡是不能握在手里的，都是过往云烟。

如今这里的一切，都落在了江凡手里。

哼~

随后，江凡直接去往了休息的地方，永乐宫。

阿朱很不识趣的跟了过去。

这几天，她都在给江凡开车。

以她对男人的了解，觉得差不多把这个江凡，看透了。

男人嘛，有百分之七十八的共同点。

余下百分之二十二的不同，依据他们的身份地位而定。

以前跟叶晨混的时候，那个男人戾气太重，喜怒无常，动不动就是一巴掌。

有时候甚至他自己犯了错，拿你来开刀，以杀人见血为乐。

就算跟在身边的人，也是胆战心惊，生怕哪天一不小心被他给杀了。

而江凡，却没这种戾气。

反而浑身上下，散发出一股温和的气息。

甚至有些时候，他还有些中二，像个心智不熟的小男生。

这也太好拿捏了吧！

阿朱有了这种想法，自然就要展开行动。

她要一步步试探那个男人的底线，引动他的情绪，又不至于生气。

让他不知不觉中，忘不了自己。

让自己，在他心里慢慢扎了根。

到了那个时候，这个江凡还不是和那群狗男人一样。

想怎么玩，就怎么玩！

来到永乐宫后，江凡并没有立马上床休息。

而是坐在了一张正对着窗口的金丝楠木摇椅上。

他坐在椅上摇啊摇，看着窗外，落叶纷飞。

不知道为什么，现在春天还没过，窗外的银杏树却开始掉叶子了。

掉下了一片又一片绿色的叶子。

它们还没长熟，就急着离开母体，奔赴自以为是的自由。

最终随风，飘落到了大地。

想到这些，江凡不禁闭上了双眼。

忽然，一阵幽香袭来。

一双灵巧柔嫩的小手，按上了江凡肩头。





第85章 无论是谁


阿朱来到了江凡身后。

开始用她那千娇百媚的手法，给江凡按起摩来。

江凡恢复了一下凡人的感官。

别说，阿朱的手艺是真不错。

力度拿捏得杠杠的。

就像一根弹簧，快要拉扯到极限的那一秒，突然松开。

这个女人，这么乐意伺候自己。

什么心思，江凡自然懂得。

原本看她有几分眼熟，才让她给自己开车的。

没想到这娘们儿的心思，根本没有放在开车上，而是搞事情。

就好比江凡这几天在学校。

早上起来，刚一出宿舍，这娘们儿居然提着一袋子早餐，等在了楼下。

而且每天不重样。

天上刚落下一滴雨，下一秒，一把伞就出现在了头顶。

她会举着雨伞微笑着对你说：主人，下雨了。

在食堂吃个饭，她会打来一碗汤，放在你跟前。

然后坐在你对面，双手撑着下巴，目不转睛的看着你。

江凡当时就吐了。

你他妈谁呀你！

除了檬檬，没有人可以这样看着我吃饭。

老子护食！

说真的，阿朱这一套，真要是哪个小男生，肯定早就沦陷了。

他这么搞，简直就是照进心底的白月光啊。

更绝的是，她的装扮并不是那种传统的白色连衣裙，长发披肩。

而是一惯的大波浪，性感红裙，黑色的丝袜配上香槟色高跟鞋。

给了人一种鲜明的反差。

才来财大溜达几天，她就彻底的出名了。

被财大的莘莘学子们，私底下叫做粉红姐姐。

晚上江凡在宿舍睡觉的时候，张帅坤和谭浩李阳他们还聊了起来。

据说有几个猥琐男偷拍了粉红姐姐的照片，甚至偷偷录了视频。

这让江凡觉得，像阿朱这种级别的战斗机，来到青青校园，简直就是降维打击。

甚至连白冰雪第一女神的位置，都开始动摇了。

阿朱因江凡而来。

所以，众人在惊叹阿朱的魅力时，又开始口诛笔伐起了江凡。

学校论坛上，一个又一个的帖子如雨后春笋般冒了出来。

《屠龙少年终成恶龙》

《永远不要同情舔狗，当扒开那层皮你就知道》

《本世纪最大的真相，舔狗是渣男的初生体》

《白冰雪，江凡伤害你，可我永远不会，给我一个机会吧》

于是，刚从舔狗逆袭成为财大男神的江凡。

瞬间又多了一个标签：渣男！

其实这些东西，江凡不大在意。

他们越骂，说明老子越屌！

现在江凡所关心的问题是，这个阿朱的思想出了问题。

她可能认为自己平易近人，太好说话了。

所以使出一些小伎俩勾引自己，试探自己。

啧啧啧~

无限贤者模式。

启动！

瞬间，江凡的身体万邪不侵，脑海一片清明。

“主人，你想不想听故事呀？”阿朱忽然问道。

“随你。”

“那么主人，你知道龙王殿的四大圣使，为什么都是女人吗？”

“不知道。”

阿朱力道变缓，轻柔的捏起了江凡的肩：“因为呀，龙王是男人啊。”

江凡并不说话。

他已经猜到，对方接下来要说什么了。

“四大圣使呢，其实都是龙王的女人。”阿朱一脸平静道：“这是龙王殿一直流传下来的规矩。似乎他们认为，只有成了龙王的女人，四大圣使才能保持绝对的忠诚！”

江凡依旧不说话，只是冷哼一声。

“另外呀，等到青龙、白虎、玄武三大圣使都成年后，龙王殿会举办一个仪式，叫三圣汇。”说到这，阿朱“咯咯”一笑：“所谓三圣汇，就是这一天呢，青龙、白虎和玄武三大圣使，要献出自己的贞洁，一起伺候龙王，真正意义上成为龙王的女人。”

江凡听后，起了一点八卦之心：“那你呢？”

“讨厌，人家才不伺候，人家可是清白的。”阿朱的语气中，带有一点撒娇的味道。

江凡用神识稍微探查了一下。

阿朱的磁场还真是一片清澈。

这倒让人有些惊奇。

“你还真是处。”江凡不禁说了声。

“那是当然，你别看人家骚浪贱，但那都是表面的，人家可纯洁得很呢，很多时候都是身不由己，都是为了自保。”阿朱面露一份委屈：“叶晨心狠手辣，喜怒无常，她们三个都是叶晨的女人，只有我不是。所以，我只能表现得下贱一点，才能不惹到叶晨，才能保住这一条小命。”

“你说这些关我什么事，记住，你就是个开车的，帮我把车开好就行。”江凡一本正经说道。

阿朱听后，用可爱的声音“嗯呢”了一下，随后道：“主人，你不好奇，为什么奴家还是清清白白的吗？”

“你想说就说呗，问我干嘛。”

看到这个男人一副吊儿郎当的样子，阿朱手上的力道加大了几分。

“因为呀，每个圣使，都一套独立的修炼功法。而我，身为朱雀圣使，修习的功法叫朱颜血。”说到这，阿朱面露一抹红晕：“所谓朱颜血，就是咱们女孩子第一次的那团血，又称涅槃之火，需要把它留住，配合功法修行才行。这套功法，直到三十岁才可以大成。”

“所以，你得寡到三十岁？”

“理论上是这样的，而且我体内的那团涅槃之火异常凶猛，不是一般人能够承受得住的。”说到这，阿朱叹了口气：“所以，我这个人吧，三十岁之前，无论是谁，犯之即死！”

此话一出，江凡睁开双眼，有了一个大胆的想法。

他想尝试一下，这个世上，究竟有没有东西能够弄死自己。

当自己被弄死后，能不能启动时空法则，进入第五百二十一世的轮回。

但想了想，还是算了。

阿朱的这个破功法，怎么可能弄得死自己？

到时自己不仅没死，还被那娘们儿夺去了贞操。

简直赔大发了！

其实曾经，在极致的思念中，江凡想过自爆。

但想了又想，还是不爆了。

根据大道理论，自爆之人会丧失心气，遗失本命真源。

本命真源一旦遗失，就彻底的完蛋了。

江凡不敢赌。

于是，他只能在无尽的空虚中，更加的思念那个人儿。

倾仙儿~

见到那个男人眼神忽然迷离，阿朱心中一喜。

难道我的风情，让他有感觉了？

哼，男人果然一个鸟样。

始终逃不过的，是温柔乡。

想到这，阿朱俯下身子，贴近江凡，轻轻在他耳边说道：“主人，其实奴家好想，好想做一名快乐的女子。”

说着说着，阿朱娇嫩的小手，由肩膀缓缓滑向江凡的胸口。

“主人，你这么强大，可不可以帮帮奴……”

正说到这，阿朱突然一顿，停止了说话。

她感觉自己的嘴，被一股诡异的力量，瞬间给封住了。

阿朱连忙用手捣弄了一下嘴，发现怎么也张不开。

此时，江凡离开金丝楠木太师椅，转过身，瞧了她一眼。

阿朱急忙指着自己的嘴，“呜呜”了两声。

然而两声过后，她不敢再叫了。

因为江凡眼中，闪过了一道冷光。

阿朱心里“咯噔”了一下，连忙捂住嘴，不发出一点声音。

她害怕再叫下去，眼前这个突然间冷酷至极的男人，把她下面也给封住了。

至于江凡心里，这个阿朱还真是胆大包天。

在自己思念故人之际，居然擅作主张的摸起来了。

你这白骨，好大胆儿啊！

主人没有下达指令，你居然敢冒犯主人！

还是缺乏管教。

狗若护食就得打，打不听直接炖，这样才能维系做为主人的权威。

当然，江凡倒没把阿朱当狗，可她偏偏要露出一副人模狗样。

所以他不介意调教一下。

暂且封住她的嘴吧。

看到阿朱变老实了，江凡收回目光。

随后不说一句话，双手插兜，离开了永乐宫。





第86章 三十年的交情


小白楼。

炎黄协会湘南分部副部长宋良玉，坐着皮质转椅，将一双修长的腿搭在办公桌上，摆出了一个很拽的姿势，正玩着原神。

突然，来了一个语音电话。

这让宋良玉心里很不爽，因为就在刚刚，他发现了远处的山上有一个金灿灿的宝箱。

但现在是工作时间。

身为领导，不能带头打原神，而耽误了工作。

宋良玉带着一丝留恋的目光，看了眼远处的山头。

而后切了个屏，接通了语音电话。

“你好，宋部长。”

电话那头，传来萧鸿生的声音。

宋良玉把脚放了下来，调整好坐姿，聊起了语音电话。

虽然别人看不到，但做人要端正，这就叫仪式感。

“有事吗？萧队长。”

“你昨天给我的资料好像不大对啊。”萧鸿生打开了免提。

“噢？”宋良玉眼珠子一转：“哪不对啊。”

“就是你们湘南分部的江凡，我在黄网上查重，江凡和你的资料有百分之九十八的重合率。”说到这，萧鸿生的语速放慢了几分：“宋部长，你给我这份资料，就改了个名字是吧？”

黄网，全称炎黄协会超凡者信息网。

顾名思义，收集着炎黄协会所有超凡者的信息资料。

除了一些上了年纪的领导外，大伙私底下都这么叫它。

黄网。

这一代的年轻人啊，简直要上了天。

小小年纪，就看得这么透彻，知道大道至简的道理。

还抓字准确，集体认同感强。

面对萧鸿生的质问，宋良玉一脸的不以为意：“是吗？可能系统出bug了吧。”

“那么有请宋部长，现在传来一份江凡在协会登记注册的，真正的个人资料。”

“好的好的。”宋良玉满口答应，而后道：“不过嘛，萧队长，我现在正在山里执行一项紧急任务，信号不大好，回去再给你吧。我擦！对面山头有新情况，我需要立刻赶过去，就这样啦。”

“等等！”电话那头，萧鸿生重重说了一声。

宋良玉原本准备直接挂断电话。

但转念一想，躲得过初一躲不过十五。

我乃真神之下，天字号头把交椅江凡的小弟，宋良玉。

我怕个毛啊！

“你说你说。”宋良玉的声音有点不耐烦。

“就算宋部长在山里，一份资料而已，直接用手机传给我得了，又何必这么麻烦回去一趟？”

“萧队长说的对，可惜啊，江凡这位同志的情况比较特殊。他的资料，我们这边呢，还需要研究一下。”

“研究？”萧鸿生冷哼一声：“我看宋部长是有意包庇吧。”

见对方话说到这份上，宋良玉也不装了，直接摊牌。

“萧队长，你好好守你的塔，怎么管起我们湘南的事了？我天组做事，什么轮到你们地组插手了！”

“宋部长，以你的身份，说这句话不合适吧。”

“什么合适不合适。萧鸿生，你最好别惹江凡！我劝你好自为之。”

电话那头的萧鸿生听后，感到好笑。

“切，他算老几啊？还别惹他？”萧鸿生一脸不以为然：“宋良玉我跟你说，我表弟段乘风被他弄进去了。你告诉江凡，把段乘风带出来，然后磕两个头，这事就算完了。”

听到这话，宋良玉一下子没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

“哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

萧鸿生眉头一皱：“你笑些什么！”

“没事没事，哈哈。”宋良玉捂住肚子，一边笑着一边说道：“萧鸿生，我跟你说，就是‘跪地磕头’这事儿，你想都不要想，并且以后绝对不要出现在你的脑子里。否则，被某股意念察觉到，可能你仅仅一个想法，人就没了。”

这句话让萧鸿生感觉十分奇怪，不由破口大骂了一声：“你脑子有病吧！说什么呢。”

然而电话那头，却响起“嘟”的一声。

宋良玉挂掉了电话。

萧鸿生看了眼手机，气不打一处来。

随即，他转过身，看向了坐在客厅里的一个中年人。

从刚才到现在，中年人一直坐在椅子上，一语不发。

他戴着一副厚重的方框眼镜。

国字脸，整个面容不怒自威，浑身上下散发出一股上位者的气息。

中年人名叫孙毅康，是炎黄协会湘南分部的部长！

“孙叔，有些话我不该讲，但是这个宋良玉太过分了！目无纪律，徇私舞弊，利用协会副部长的职权乱来，就差把自己当成湘南的土皇帝了！”

听到这话，孙毅康猛地一拍身边的桌子，站了起来。

“这段时间我不在湘南，这小宋啊，简直反了天啦！”

这个月，孙毅康一直在京华的炎黄学院进修。

按照的协会的规划，他很有可能年底调去总部，职权更进一步。

没想到刚回湘南，就碰到了萧家人告状。

这萧家，可是京华的名门望族。

以后去京华混，肯定得仰仗。

所以这件事，他一定会为萧家秉公办理！

另外，现在的年轻人啊，是越来越放肆了。

下次总部召开代表大会的时候，一定要好好提一提。

由武力最高者担任各省副部长的这项条例，有很大的问题。

年轻人掌权？

那跟胡来有什么差别。

“孙叔，不用那么生气，这件事毕竟你也不知情。亡羊补牢，为时不晚。”

孙毅康“嗯”了一声。

“这件事，我一定会彻查到底，凡是有错之人，一个也不放过！一定给你们，一个公正的答复。”

说到这，孙毅康一脸郑重的看着萧鸿生：“毕竟，我和你们萧家，有三十年的交情！”





第87章 他来了


湘南财经大学。

江凡双手插兜，望着眼前平静的小湖。

白冰雪站在一旁，微微低下头。

“江凡，请再给我一些时间，我一定会说服我爸归顺的。”

江凡听后，转头看了白冰雪一眼：“三天之后，你们白家再不交投名状，胡彬会登门拜访。”

说完，江凡转身就走。

给他们三天时间，纯粹是给白冰雪一个面子。

看来那天白氏集团的董事会，自己做得太理想化了。

不仅帮白家铲除了家贼，还打退了强敌。

更帮他们白家人，坐稳了位置。

让他们根本没认清自己的处境，没感受到那份残酷。

水满则溢，月盈则亏。

他们是不是以为，从此就可以高枕无忧了？

我又不是做慈善的。

白奕啊白奕，你那个位置，是我让你坐上去的。

就算用正当的手段，我也能把你拉下马来！

你混了那么多年，怎么觉悟，还没你的女儿高呢？

江凡不由心中冷笑。

虽然这些俗世的产业，对他来说，并不算什么。

但该是我的东西，就得被我紧紧的抓在手里。

白家啊白家，我要的，只是你们一个态度。

可千万别让我感到，有那么一点的不自在。

面对那个男人的冷漠转身，白冰雪站在原地一动不动。

呆呆的看着那道背影。

她哪还有什么冰山女神的范儿，一副柔弱的样子，让人见了心疼。

白冰雪从小就是心思玲珑之人。

她早已看出，白家未来的最优解，就是归顺江凡的游娱协会。

再依托游娱协会庞大的资源，不断发展和壮大自身。

她把这些都告诉了父亲和家族的其他长辈。

但没一个人听她的。

说她吃里扒外，家贼难防，有辱白家的门楣。

想到这些，白冰雪觉得好委屈。

一滴清泪，不知不觉从眼角滑落。

而在不远处，众多财大的莘莘学子们，正在围观。

这一幕下，让不少人捏紧拳头，恨得咬牙切齿。

一定是江凡这个渣男，得到后不懂得珍惜。

他和粉红姐姐的事情，白学姐肯定已经知道了。

但白学姐是个要么不谈，一谈就是个恋爱脑的人。

所以把江凡约到了湖边，想两个人好好的聊一聊。

没想到江凡这个初生！

一直都是一副拽拽的样子。

最后只是看了白学姐一眼，就转身离去。

而白学姐居然不追不闹，就那么站在原地。

静悄悄的哭了。

白学姐，我的冰雪女神，你糊涂啊！

要不是打不过，在场的爷们儿，早就一拥而上了。

不过没关系，科技发展至今，再弱小的人类也掌握一种强大的力量。

可以想象，不出三分钟。

财大的论坛上必将刮起一阵腥风血雨！

江凡，我承认现实中你很强，那又能怎样？

咱们网上见！

就在义愤填膺的吃瓜群众们，准备散去时。

又一件让他们大跌眼镜的事，发生了。

只见江凡还没有走远，又有一位美丽的女子奔向了她。

那是一名英姿飒爽的短发女生，高高瘦瘦，十分有味道。

来者正是炎黄协会星城三队的队长，胡向红。

“江凡。”胡向红脸上有一丝慌乱之色。

江凡停了一下步：“怎么了？”

“宋部长出事了，你可不可以……”

“走吧。”

不等胡向红说完，江凡直接向校门口走去。

对于宋良玉这个人，他还是记忆犹新的。

江凡辗转五百二十世，从未见过如此逼气十足之人。

之所以收下他做小弟，是因为这个宋良玉确实有过人之处。

首先，他悟性很高。

其次，此子骨骼惊奇，身上的异能远超同龄人。

最后呢，他年纪轻轻，就当上了炎黄协会湘南分部的副部长，掌管一省的超凡力量。

也不算是个废物。

是有资格，做一名小弟的。

……

小白楼。

胡向红带着江凡来到部长办公室前时，这里围满了人。

除了出去值班的李炳强，星城三支小队的所有成员，都站在了办公室外。

用各种办法偷听里面的情况。

江凡的到来，顿时吸引了所有人的目光。

他们立马站好队形，用各异的眼神，看着眼前之人。

然后，不自觉的让开了一条道。

与此同时，办公室内。

孙毅康坐在办公椅上，沉着脸看着站在对面的宋良玉：“你给我解释一下，江凡的异能暴露了那么久，为什么到了现在，我们这里没有任何关于他的注册登记信息。”

“江凡的情况特殊，我还需要研究一下。”

“噢？怎么就特殊了。”

见对方不依不饶，宋良玉叹了口气：“老孙，你管那么多干嘛。你还是四处走走，专心去开会吧。”

“开会？”孙毅康“啪”地拍桌站起，指着宋良玉大声说道：“宋良玉！我要再不回来，你就反了天了！别以为我不知道，你干的那些勾当。”

宋良玉听后，心中也来气：“什么勾当？你把话说清楚。”

孙毅康一脸义正言辞：“你滥用职权，和江凡勾结在一起。为了区区商业利益，对政府部门施压，让一些良好公民，遭受了不公正的待遇。怎么？你们是黑社会呀！还想把人送进牢里不成。”

听到这话，宋良玉立马明白，这个老孙为何而来了。

“清者自清，浊者自浊，如果段乘风他们真没犯事，查查不就知道了？我只不过跟刘书记打了声招呼，这件案子关系到协会机密，叫他们秉公办理，别捞人就行了。”宋良玉一脸坦然说道。

“哼，好一句秉公办理。你是想借老刘的口，给下面打声招呼吧。然后司法的力量，自然会向你们这方倾斜。”

宋良玉一脸无所谓的样子：“我就这样了，你爱怎么想就怎么想。”

孙毅康面露失望之色：“宋良玉啊宋良玉，你太让我失望了。你现在的表现，就像被人灌了迷魂汤，我甚至怀疑你是不是中了什么傀儡术。干脆，我给你放个假，你回总部检查一下吧。”

“我没事。”宋良玉露出坚定的眼神：“老孙，你信不信，我比你们任何一个人都清醒。”

“你清醒个屁！你好歹也是协会的一个副部长，为了一个小小的江凡，你居然以权谋私，仗势欺人！你还有没有信念？你的信仰呢！实话告诉你吧，江凡的事情我已经知道了，甚至知道的比你还多。他是很强，但是我可以告诉你，在炎黄协会面前，江凡就是个屁！”

此话一出，宋良玉立马拍桌。

“你他妈才是屁！”

他直视孙毅康，眼冒怒火，重重说了一声。

宋良玉天生就是一个很骄傲的人。

他宋良玉既然认了大哥。

大哥就是我心中的神。

当着我的面，你狗叫些什么！？

宋良玉现在只知道一点。

江凡是我大哥。

老子什么都不怕。

这就是底气！

“你！”

孙毅康气不打一处来，怒瞪着宋良玉，却半天说不出一句话。

其实，他能理解年轻人不服管教。

所以平日里，宋良玉老是迟到，工作时间玩原神这些，他都是睁一只眼闭一只眼。

但没想到，他现在这么放肆了，居然指着鼻子说自己是个屁？

仅仅是因为自己说了，江凡是个屁！

这让孙毅康很是惊疑。

江凡很有可能会某种巫术，让小宋同志中毒不浅啊。

这次谈话过后，一定要向总部汇报。

最好六大裁决者能够过来一位，好好治一治这个江凡！

宋良玉与孙毅康一动不动互瞪着彼此，眼神中传递着力量，谁也不出声。

一时间，现场剑拔弩张。

就在这时，门忽然开了。

江凡双手插兜走了进来。

“老大！”

看到第一眼，宋良玉便激动的叫出声来。

他和孙毅康这么对着干，肯定会惹很大的麻烦。

甚至这个副部长的职位，都有可能不保。

毕竟姓孙的时不时就去外地开会，和不少老家伙熟得很。

他逼逼叨叨几句，那些老东西肯定帮他。

但如今，一切都将逆转。

因为大哥来了！

带着他的系统来了！

宋良玉一声“老大”的叫唤，让孙毅康不禁眉头一皱。

你宋良玉好歹是协会的一个副部长，代表的是协会的权威。

你现在当众叫一个外人老大，简直脸都不要了！

想到这，孙毅康将目光转向江凡，冷冷说道：“江凡是吧，来得真好，免得我去找你。”

江凡并不回应，而是看了宋良玉一眼：“你先出去。”

“好嘞，老大。”

宋良玉“嘿嘿”一笑，立马跑到门外，轻轻的拉上了门。

江凡收回目光，注视着孙毅康。

微微一笑。





第88章 我与逆贼江凡不共戴天


“江凡，你的一切我都知道，不就是收拾了叶晨那个愣头青，成为了龙王殿新的主人吗？这么短的时间，达到这样的成就，说明你觉醒了很强的异能，你很幸运。当然，还有一种可能，你是某个隐世家族的少主，入世生活却一直隐藏自己的实力，直到封印期满，你破茧而出，所以表现得这么强大。可这又如何，凭你一个人，能对抗整个炎黄协会吗！”

孙毅康侃侃而谈，似乎一切尽在掌握之中。

江凡听后，淡淡回了一个字：“能。”

这一声入耳，孙毅康愣了一下。

因为他那句“凭你一个人，能对抗炎黄协会吗”。

根本不是一个问句，而是一个重重的感叹号。

没想到眼前这小伙儿，直接回答上了，还挺狂妄。

“哈哈哈！”孙毅康不禁一笑：“年轻就是好啊，什么话都敢说，我就当你是童言无忌吧。江凡，现在摆在你面前的，只有一条路，接受协会的调查，把你所有的秘密和信息，全部交待出来。然后，把段乘风接出来，道歉就不用了，我知道你们年轻人要面子。这个面子，我孙某人还是会给的。”

“你在放屁吗？”江凡轻轻的说了一声。

原本他想说的是，你在做梦吗。

但对方这段话，实在是太臭了。

孙毅康又愣了一下，继而面色一冷：“江凡，我原本以为你是一个聪明人，没想到如此的愚昧无知。那么现在，我代表炎黄协会，正式的逮捕你！”

说到这，孙毅康朝门口大喊一声：“都进来！”

然而两秒后，没有任何人推门而入。

孙毅康一惊，又大喊了一声：“都进来，进来啊！”

门依旧纹丝不动。

孙毅康面色不由涌现一丝慌乱，他定了定神，看向江凡：“你，你做了什么！”

江凡并不说话，而是将双手，从裤兜里掏了出来。

一步一步向前走去。

并且，他一边走着，一边露出了邪魅的笑容。

没别的意思，就是想感受一下当代龙王的气质。

然而就是这一笑，让孙毅康看得心底发毛。

他一边后退一边大声喊道：“你不要过来啊！”

……

办公室外。

宋良玉一行人，都在用尽一切手段偷听屋里的谈话内容。

大家都是异能者，感官自然强于常人。

然而听了半天，里面一丝动静都没有。

众人心里难免有些担忧。

这个江凡据说是空间系异能者。

按照现在的情况，他应该用空间异能隔绝了屋子里的气息。

这样一来，他就可以在里面为所欲为，而不被发现了。

而孙部只是一个B级异能者，异能为“威压”。

能够增强周围空间的重力，来压制对手。

这个技能对付普通人是神技，但是对付江凡这种级别的选手，显然是不够的。

这样的话，孙部岂不是毫无还手之力。

江凡会不会把他给杀了？

天呐。

如果江凡把孙部给杀了，我们该怎么办？

江凡可是能够一瞬间，定住在场所有人的狠人啊！

要提前跑路吗？

还是留下来，发动尊严的一击！

在场众人起了各种各样的心思，而且这种心思，还飘忽不定。

只有宋良玉心中有了一个坚定想法。

妈的，就是干！

整个办公室外，鸦雀无声。

气氛越来越紧张。

忽然，办公室的门开了。

江凡出现在门口，拍了拍手上的灰。

“您请，嘿嘿。”

屋子里面，传出了一个恭敬的声音，正是孙毅康发出来的。

江凡往旁边瞧了一眼。

而后收回目光，双手插进裤兜，迈步走了出去。

江凡一走，众人看清了屋内的情景。

孙毅康弯着身子，一只手放在了门把手上。

显然，刚才是他给江凡开门的，还挺谦卑。

而他现在整个人，已经肿成了一个猪头，脸上一片青一片紫。

尤其是两只眼睛，肿成了熊猫眼，快眯成一条缝了。

而象征着尊严的眼镜，也被打碎了。

其实按照江凡的计划，原本是不准备打孙毅康的。

但见到他本人后，突然想起了一个人来。

这货特别像自己读小学时的一位教导主任。

也是戴着一副眼镜，方方正正的。

不过忘了名字。

那货挺着个大肚子，总是喜欢摆出一副扑克脸。

他教语文，老喜欢占用其他老师的时间，尤其是体育课。

而且脾气不好，经常体罚学生，一言不合就一巴掌扇了过来。

像江凡这样乖巧懂事，成绩又好的三好学生，也被他打过。

那时候的小江凡，心里就有了一个奇怪的想法。

好想看到这位主任哭爹喊娘的样子。

当见到孙毅康后。

在江凡眼中，老孙居然和那名主任的影子重合了。

你说神不神奇。

尤其是那么一副威严庄重，头头是道的样子。

简直是主任再世啊！

这能忍？

于是，江凡挽起袖子，捏紧拳头，就朝孙主任冲了过去。

为了让梦想变得更真实一点。

江凡甚至收敛气息，完全以一个凡人的姿态，去迎接这场战斗！

同时，为了不欺负老年人。

他还让孙主任的身体恢复了青春，力气变得和他读小学时一样。

于是，一场公平公正的对决开始了！

江凡英勇无比，一脚就把孙主任踹翻到了地上。

然后一边文明用语，一边不停的踹。

踹累了之后，便一个泰山压顶，骑在了孙主任身上。

随后，江凡捏起暴走的小学生之拳。

左一个右勾拳，右一个右勾拳，左一个左勾拳，右一个左勾拳。

总之，上上下下，左左右右，前前后后。

全打了个遍！

孙主任自然被打得哭爹喊娘，美妙绝伦，发出了一声声杀猪般的惨叫。

孙毅康也想过还手，维系一下不惑男人的尊严。

但浑身上下，哪里都软。

别人一只手，就把他两只手死死按在了地上。

还维系个锤子！

他们两人在屋子里待了十来分钟，江凡足足打了九分四十八秒。

最后，实在打累了，开始喘起气来。

江凡这才停手，擦了擦汗，从孙毅康身上站了起来。

看到对方布满淤青的脸上，眼角还残留着泪痕。

江凡心里一阵感动。

终于圆了儿时的梦想。

痛快！

至于孙毅康，一动不动的躺在地上。

面如死灰，欲哭无泪。

他那么大的一个领导，从小到大那么威严庄重的一个人，何时被人这么干过？

耻辱。

羞愤。

简直苟活于世啊！

当时他心里，恨死江凡了。

恨不得食汝肉，寝汝皮，饮汝血，夺汝妻！

总之，沉睡在身体里的野兽苏醒了。

从那一刻起。

他孙毅康要成为一个极端凶残的人！

他要对江凡展开极端的报复！

无论对方事后怎么补救，怎么挽回。

都不可能熄灭那颗熊熊燃烧，陷入极致疯狂的复仇之心！

苍天在上，我孙毅康就此立誓。

此生此世，我与逆贼江凡不共戴天！！！

然而就在孙毅康胡思乱想之际，逆贼江凡忽然说了声。

“你想飞吗？”

孙毅康还没搞明白这是什么意思。

只见江凡朝他的脑门轻轻弹了一下。

一瞬间，他只感觉一股暖流直入心脾。

好像一下子沐浴在了汪洋大海中，那海水都是温热的。

温热的海水，甚至化为了极为细小的水丝，从全身的毛孔钻了进去。

然后，由内至外，温柔的抚摸所有伤痕，洗经伐髓。

那种感觉，简直妙不可言。

就像是在一个百花争艳的清晨，鸟儿欢快的鸣叫。

一道阳光披洒下来，你从睡梦中苏醒。

你重获新生了。

在这股绝世力量的滋润下，孙毅康的确重获了新生！

感觉哪都是暖的。

“啊！”他甚至忍不住叫了一声。

而孙毅康的异能等级，直接由B级突破到了A级。

就连寿元，也在悄无声息的增长。

要知道，孙毅康二十八岁才觉醒异能，算是一个晚期觉醒者。

历经千辛万苦，每天只睡三个小时，好不容易才把异能等级提升到了B级。

而且还是B级的初级阶段。

这已经到达他自身的极限了。

要想再进一步，简直难上加难，难于登天！

而眼前的年轻人，只是随便往自己脑门，轻轻的一弹。

自己居然实现了超进化，跨过了一道本以为无法逾越的天堑！

天呐。

这是多大的造化！

那一刻，孙毅康终于明白那句“你想飞吗”的真谛。

起，飞！！！

从这一纳秒开始，在孙毅康心中，江凡不再是仇人。

他也不是人。

他是神啊！！

所以，当江凡高冷的看来一眼，转身离开之时。

孙毅康立马从地上爬了起来，屁颠屁颠跑到门前。

乖乖的弯下身子，把门打了开来。

也便是前面那一幕。

这一幕，让在场所有人。

震惊！

颤抖！

不可思议！

无法想象！

江凡懒得理会众人的目光，直接朝着安全通道，走了过去。

他之所以给孙毅康那么一点造化，主要是为了响应和谐社会的号召。

再说，炎黄协会一省部长这张牌，还是有点作用的。

能够收下的话，为什么不收呢？

年轻人不要老想着打打杀杀。

有空钓钓鱼不好吗？

友仔。

“您慢走，嘿嘿。”

孙毅康望着江凡的背影，搓着小手，点头哈腰又说了一句。

周围众人又是一阵目瞪口呆。

从前那个气势滔天的孙部呢？

他是不是中邪了！

江凡有那么邪门么。

至于此时孙毅康的心里，完全不在乎世俗的看法。

只想目送那个男人的背影，抒发着心中的崇敬之情。

说真的，如果刚才江凡，是那种呕心沥血，吐血三升的帮他突破。

孙毅康绝对不会是这副姿态。

顶多感谢几声，然后做个和事佬，调解一下江凡和萧家的关系。

然而刚才，这个年轻人，就那么轻轻的弹了一下。

你就成了。

这是何等恐怖的实力。

这简直超脱了过往的认知！

对方的实力，对方的境界，简直到了一种无法想象的高度。

这还不拜山头？

那只配做傻逼了。

另外，今天发生的事，孙毅康还会守口如瓶。

绝对不能让其他人知晓，江凡的能力这么强。

这马屁，还得我孙毅康来拍！

看到旁边这个老贼被打成了猪头，依旧贼眉鼠眼的样子。

宋良玉心中不安，隐隐有了一种危机感。

刚才在屋里，这老贼肯定见识了老大的厉害，说不定还得到了什么好处。

别看他平日一本正经的，其实比谁鸡贼。

不行，天字号头把交椅只能是我宋良玉的！

想到这，宋良玉眼中闪过娇媚，朝着安全通道飞奔了过去。

“老大，我送你。”





第89章 你让我很失望啊


翌日，清晨。

萧鸿生在大街上接到了一个电话。

“鸿生啊，事情我都调查清楚了。这一次你表弟的确犯事了，司法程序都很公正，和江凡没有半点关系。”电话那头，传来孙毅康威严的声音。

萧鸿生听后，满脑子问号：“孙叔，你没搞错吧？我表弟就是江凡弄进去的。”

“你胡说些什么！江凡我调查过了，别人是一个五好青年，一个乐观开朗积极向上的大学生，他弄你表弟做什么？”说到这，孙毅康声音一沉：“鸿生啊，我劝你一句，回去吧。别在湘南惹事，也千万别去打扰江凡的学习。”

听到这话，萧鸿生算是看明白了。

肯定发生了什么变故，这个姓孙的现在向着江凡那边。

“孙叔，你如果被绑架了，就咳两声。”萧鸿生带着一点调侃的语气说道。

“不劳你操心，我好得很。”孙毅康拿着棉签，往脸上擦了擦药：“在湘南这块地方，还没人敢动我！”

“那就好。”萧鸿生一边往前走一边说道：“孙叔，我现在去找你吧。”

“有什么事吗？”

“自然是聊聊我表弟的事。”

孙毅康立马拒绝：“不必了，我刚才说的话，你没听明白嘛。”

萧鸿生不依不饶，从灵魂深处发出了一个疑问：“孙叔，你不是说，和我们萧家有三十年的交情吗？”

“再大的交情，比得过纪律？哎呀，鸿生啊，你怎么可以有那种想法？你让我很失望啊。”

孙毅康义正言辞的说完，挂断了电话。

一阵清风卷过落叶，飘在了萧鸿生的眼前。

他紧紧捏住手中的手机，不停颤抖着，差一点就捏爆了。

孙毅康那个老贼，不是说好一定要为我们萧家秉公办理吗？

你的秉公办理呢，给我们萧家的公正答复呢！

现在可好，翻脸不认人。

哼，外人终究是外人，不可信。

江凡，既然你那么屌，就让我好好的会会你！

此刻，萧鸿生停下脚步，抬头望向了眼前的大门。

门框上方，贴着金碧辉煌的六个字：湘南财经大学。

……

江凡有些无语。

不知不觉中，他成了财大有史以来最火的风云人物。

独一档的存在，没有之一！

自从昨天和白冰雪在湖前小聚后，学校论坛又热闹了起来。

但这一次，论坛的风向，莫名其妙的发生了逆转。

并不是所有人都在骂江凡。

相反，还有不少人捧他。

有不少男同胞认为，江凡就算再怎么渣，但就是牛逼。

他征服了一座又一座高山，创造一个又一个不朽的奇迹。

完美的展现了当代青年的当世雄风，简直精神领袖一般的存在！

而一部分小仙女觉得，都说江凡是渣男，但偏偏有那么多女生喜欢啊。

并且那些女生一个个都那么优秀，说明江凡肯定有过人之处。

最关键的是，那些和江凡处过的女生，从没说过半句江凡的不好。

加上江凡看起来人那么老实，又那么帅。

种种迹象表明，江凡依旧是男神，渣得不一样的男神！

虽然学校论坛上，这些人一心向着江凡。

并组建了一个后援团。

但江凡并不想鸟他们，觉得他们一个个都是奇葩。

什么叫我越渣就越牛逼，越渣你们就越喜欢？

你们的道德观念呢，八荣八耻呢！

再说，我渣个屁呀渣。

首先，你们从认知上，就存在很大的问题。

咱们压根不是一条道上的人！

昨天，江凡从小白楼回来的时候，正好他的人气值，在财大达到了顶峰。

简直火得过黎明！

以至于多多少少，对现实产生了一些影响。

一路上老是有人跟在他后边，指指点点。

还有一些奇葩，上来就抱大腿，跪求大哥收下小弟。

男的你这么玩可以理解，女的你抱我大腿干毛？

江凡那个气啊。

要不是看在大家是校友的份上，非得一脚一个小卡拉米，把你们统统踢出银河系！

总之，江凡一路走来，双手插兜，看谁都不顺眼。

“滚”字都不知道说了多少回。

以至于最后，他不得不释放一丢丢大乘期修士的气息。

任谁都不敢靠近！

最后，江凡好不容易回到宿舍，本以为能清净一下。

没想到张帅坤三个狗比又搞事情。

这一次他们没有秘密账号奉上，就直接选择了摆烂。

我啥都没有，但我啥都想知道，你就告诉我呗。

“你和白冰雪到底怎么样了？”

“你们分了吗？”

“粉红姐姐呢，她去哪了？怎么这两天都没见她人啦。”

“那个找你的短发女生是谁？”

“她慌慌张张跑过来找你，你们是不是去开房了？”

“她那么慌，你们是不是搞出了人命？”

“凡哥，能给我签个名吗？”

签你妹。

当晚，江凡被问得实在有些烦了。

一不做二不休，直接躺在床上，倒头就睡。

开始神游太虚。

至于他的身体，进入了“龟息”模式。

这种模式下，可免疫外界一切骚扰，雷打不动。

当然，如果对方对他的这具身体，做出太过分的事情。

他还是会醒来的。

第二天，江凡早上七点就醒了过来。

去往了学校西北角的郊外亭，今天，他想暂时清净一下。

这座亭子加上周边区域，总共有一百平方左右。

一直以来，亭子四周都被水泥墙围上了。

大门口还挂着一块“前方施工，闲人免进”的牌子。

以往，白冰雪既想呆在学校，又想清净的时候，就会来到这儿。

江凡如今有了同样的感觉，自然也到了这儿。

然而，还没呆几分钟。

这片清净，就被人打扰了。

不远处，一名身材高大，面相刚毅的男子走了过来。

他浑身上下散发出一股英雄气质。

显然，经受过血与火的磨砺。

然而，英雄也好，凡人也罢。

就算拥有再坚定的信仰，也免不了儿女情长，逃不过这片世俗。

来者，正是萧鸿生。





第90章 踏遍星海


对于眼前之人，江凡还是心存一份敬意的。

只要对方别太嚣张，不会拿他怎么样。

这时，萧鸿生径自来到桌前，坐在了江凡对面。

“你好，江凡。”

“你是萧鸿生吧？”江凡问了一声。

“没错。”萧鸿生盯着江凡：“看来，你也找人调查过我。”

“我调查你干嘛，就是昨天打架的时候，听人提了一嘴。”江凡实话实说道。

听到这话，萧鸿生不是很认同。

他不由冷哼一声：“我知道你什么意思，江凡。故意在你的对手面前，装作一脸漠不关心的样子，显得自己多牛逼似的。”

“对手？”江凡面露疑惑：“什么对手。”

“行了江凡，不要再装了！我知道你等这一天等很久了，如果你是个爷们儿，咱们就用男人之间最简单干脆的方式，把事儿解决得明明白白！”

说完，萧鸿生一掌拍在了面前的桌上。

坚硬的大理石桌，顿时裂开了一道缝隙。

江凡往下瞟了一眼。

哇！好厉害啊，我好怕怕啊。

“你想怎么打？”江凡收回目光，看向萧鸿生。

“自然想怎么打，就怎么打！不限制任何东西，全凭一身本事，生死有命！”

江凡仔细看了萧鸿生一眼，他身上有一道气息，盘旋上了天空。

与大国气运汇聚在了一起，成为了那聚顶三花的亿万分之一。

“好，咱们先热个身吧。”江凡淡淡说道。

萧鸿生眼中闪过一道冷光：“怎么个热法？”

江凡伸出右手，放在了桌子上：“扳个手腕呗。”

看到后，萧鸿生一脸不屑。

切~

他是知道的，觉醒异能的人，除了异能，一无是处。

他们的身体素质，因为受到异能的滋养，也只比普通人强上一些。

这也是地组一直瞧不上天组的原因。

这群人并不需要付出什么，仅仅因为运气比较好，就觉醒了超强的能力。

根本就是一群暴发户！

而他们地组的人，从小苦练。

冬天站雪地，夏天穿棉衣。

内练一口气，外练筋骨皮！

日复一日，年复一年。

脚踏实地，一步一个脚印。

在不断的锤炼和拼搏中，才有了今天的成就。

而他们的身体素质，肯定是远远强于天组那群废物的。

尤其是他萧鸿生，龙国史上最年轻的武王。

钢铁般的身板加上一身横练的肌肉，光展示出来就能把人吓得半死。

他的每一寸肌肉，可都充满着爆炸性的力量。

而眼前这个江凡，一副弱不禁风的样子。

扳手腕？

简直以卵击石，不自量力！

或许，这也是江凡的高明之处。

怕被打死，所以提出扳手腕。

其实，这和投降没什么区别。

等扳手腕一输，他肯定会找个借口，不进行接下来的战斗。

哼，真是个懦夫。

想到这，萧鸿生对江凡投去了轻蔑的目光。

随即，他将充满力量的右臂，重重往石桌上一搁。

整个桌面为之一震。

那条桌上的缝隙，裂得更开了。

它就像一只伤痕累累的小猫咪，在瑟瑟发抖。

这就叫气势！

萧鸿生用自信满满的眼神盯着江凡，而后将手伸了过去。

然而，在两手相握的一瞬间。

极其诡异且不可思议的一幕出现了。

萧鸿生的手瞬间倒向了一旁。

就在那么一瞬间，他就输了。

完全的被秒杀了。

萧鸿生整个人都懵了，眨了眨眼睛，眼中褪去了自信的光芒。

涌现的全是震惊，迷茫。

难以置信！

总之，整个人就是一种大脑悬空的状态。

对自我产生了怀疑。

对整个世界，产生了惊疑！

萧鸿生是一个十分谨慎的人，刚才手伸过去的时候。

为了预防对方偷鸡，他还暗中蓄足了力量。

但说句实在话，他想多了。

简直想得太多了！

对方根本不需要干那些偷鸡摸狗的活儿。

而是用一种降维打击的方式，来赢你。

刚才，萧鸿生根本没看清江凡是怎么出手的。

甚至不知道，自己的手是怎么倒下的。

就好像是一个概念。

咱们来扳手腕，当我的手碰到你手的那一刻，我就倒下了。

我就彻底的输了！

没有过程，就是这么一个概念。

萧鸿生无法相信眼前的事实。

张着嘴，傻愣在了原地。

大脑在一片空白中探寻着什么。

江凡也不惊扰，将手收回。

望着不远处池塘冒出的荷叶，微微笑了一下。

不知道过了多久，萧鸿生的眼中，终于有了一丝神色。

江凡收回了目光。

“你把这件事情想明白后，再来找我说话。”

说完，江凡站起身子，双手插进裤兜，转身就走。

萧鸿生盯着那道远去的背影，肃然起敬。

此时此刻，他如同变了个人般。

不再那么盛气凌人，眼中散发出一种精炼的光芒。

柔和而又睿智。

一次简单的扳手腕。

让他整个人，仿佛受到了某种点化，有了一种升华了的感觉。

好像有一道奥妙之门，在脑海中，悄然无息的开了一道缝隙。

那是修行之路的启迪。

当然，这些都不是最重要的。

对于萧鸿生来说，个人的得失，永远比不过国家的太平。

以前常听人说，我们龙国地大物博。

世间有高人，却不显山露水。

曾经以为，我就是他们眼里的高人。

如今见到这个叫江凡的大一学生。

方知。

天外有天，人外有人。

这个世界，究竟藏了多少的秘密？

曾经以为自己很懂，现在看来，自己这二十多年，算是都白活了。

有如此强者坐镇，我龙国何愁不屹立于世界之巅！

何惧那四方宵小？

要打得他们服为止！

还有那个什么狗屁的屠龙计划。

无论是谁整出来的。

你们根本不明白，这条巨龙，究竟是怎样的庞然大物。

当显露真身的那一刻，你们还能握紧手中的刀吗？

想到这些，萧鸿生豁然开朗，雄心万丈！

他不由站起身来，抬头望向这片朗朗云天。

我们曾在废墟中，仰望过星空。

但总有一天，我们龙国，要踏遍这片星海！





第91章 古有高祖退位让贤


当晚，萧鸿生在白沙国际机场，坐上了去往京华的最后一趟航班。

这位京华萧家的天之骄子，就此离去。

第二日，湘南省上层圈子开始流传一则传闻。

萧家的人来咱们湘南捞人，没待几天，就灰溜溜的走了。

而他败给的，是咱们湘南一所二本院校的学生。

这位同学呢，相当的邪乎。

所以，你要记住一句话：这几年，千万别惹二本的学生，万一碰上了正主……

这则传闻，自然也落到了白家人耳中。

那位传说中的二本学生，他们自然知道是谁。

当晚，白家灯火通明，召开了一场紧急会议。

因为明天，就是游娱协会给出的最后期限。

若不归顺，必有一战。

议事堂的主座上，白家家主白奕，愁眉紧锁。

其实他权衡过，白家现在千疮百孔。

就像一艘行驶在海面，摇摇欲坠，又老又旧的大船。

按照目前的情况，很难发展壮大，甚至会逐渐走向衰落。

而归顺游娱协会，不仅能够避免开战。

还能背靠这棵大树，得到资源上的扶持。

这样一来，白家就能重整旗鼓，焕然一新。

显然，归顺远远好过于死扛。

但归顺了别人，他们白家就不再是原来的白家，而是有了主子。

这对一位家族的掌事人来说，是不可接受的。

但如今，白奕有些动摇了。

因为江凡的实力，远超他们的想象。

他是知道的，萧家这次来湘南捞人，面临的阻力就是江凡。

没想到最后，萧鸿生还真没捞着，败走湘南。

要知道，萧家可是京华的名门望族，手眼通天。

如今湘南的第一大家族段家，原本就是个开网吧的。

就是倚靠了萧家，才有了现在的辉煌。

这件事，说来话长。

二十多年前，有一款游戏特别火，叫《奇迹MU》。

如今段家的掌门人，也就是段乘风的父亲，名叫段兴波。

他当时就非常爱玩这款游戏，并在游戏中邂逅了清清一片霞。

清清一片霞，是萧家三女儿萧清霞的游戏名。

两人经常一块玩，渐渐熟了起来。

当得知对方是萧家之女后，段兴波当机立断，停了网吧的生意。

并将网吧改成了工作室，全城招募《奇迹MU》的高手玩家。

那个时候，去网吧打游戏可是高端享受。

年轻人都想去网吧玩，但就是口袋里没钱。

而就在这个时候，居然有人招玩家。

不仅免费让你玩，还给你发工资，包一日三餐。

莫不是傻子吧？

可想而知，当时这则招聘信息，在星城造成了怎样的轰动。

工作室的门槛，都快被挤破了，甚至还有外省的玩家慕名而来。

人口基数一大，就容易出人才。

在段兴波的精挑细选之下，很快招足了八十人。

这些人全都是真材实料，又肝技术又好，且对游戏有一份独特的理解。

而组建这么一支庞大的队伍，目的只有一个。

陪萧清霞打游戏。

并且，他们还成立了一个公会，名叫大理萧王朝。

在第九区简直神挡杀神，佛挡杀佛！

那个时候，九区里面，大理萧王朝便代表着真理。

在段兴波这么一番骚操作之下，萧清霞玩得可开心了。

穿着最顶级最炫的装备，包裹里全是各种宝石，金币多得根本花不完。

她还带着一群牛逼哄哄的小弟，冲到失落之塔第八层，拿下了魔王巴洛克的首杀！

拿下首杀的当晚，萧清霞兴奋得睡不着觉。

第二天就飞到了湘南，私会段兴波。

段兴波等这一天，可是等了好久。

到嘴的肥肉怎么可能会丢？

当晚，他就把萧清霞狠狠的拿下了。

那个年代，贞操对一个女人来说，还是很重要的。

尤其是萧家这种名门望族。

事后，段兴波跟着萧清霞一起去了京华。

当着萧家长辈的面，把事情明明白白的讲了出来。

最终，这桩婚事，成了。

攀上萧家后，段家得到了极大的资源支持，在湘南的发展，如日中天。

二十余年的时间，就成了湘南第一大家族。

与其说是段家发展的好，还不如说，这就是萧家的实力！

正是这样的萧家，江凡却让他们，在湘南吃了个瘪。

由此可见，江凡手中的权势，恐怕比萧家还要大！

这让白奕进退两难，心中无比纠结。

归顺游娱协会，自己将失去绝对的领导地位。

不归顺嘛，将面对江凡这么一个，极为可怕的对手。

这个世界是残酷的，不要老想着有什么奇迹发生。

当选择题轮到你的时候。

二选一。

就必须得选一个！

正当白奕无比纠结之时。

不知道是谁，大晚上的，把睡得正香的白老爷子请了过来。

让老爷子出出主意。

白天养原本就是一个残废将死之人。

自从被江凡用太乙神针救活后，渐渐把一切都看开了。

他现在压根不管事，怎么快活怎么来。

白家发生这么大的危机，他也睡得着。

他的脑子里，也不会再有什么“我与白家共存亡”，“白家门楣不可辱”之类的思想。

本是重获新生之人，解开了世俗的枷锁。

见大家一副愁眉苦脸，半死不活的样子。

白天养便站出来，说了两句。

这件事嘛，归不归顺都行。

愿意归顺，背靠大树好乘凉，白家能更进一步。

江凡是个狠人，跟着他混不丢人。

如果不愿意归顺，那么大家现在可以把家产分一分。

分过之后呢，虽然白家没了。

但你们不照样有房有车，银行户头里还有上亿的存款。

也能潇潇洒洒的过一辈子。

别过不去心里的那一道坎。

觉得屈辱呀，不服呀，一辈子没法好好活了。

要知道。

你们这种有房有车，银行里还有九位数的存款，是许多人一辈子梦寐以求却无法触碰的梦想。

怎么就成了世界末日？

怎么就活不下去了？！

认不清现实，老在内耗。

你不活该谁活该！

骂骂咧咧说完后，白天养继续回去睡觉了。

老爷子的话，大部分人听后，都不以为然。

认为白家还是可以争一争的。

就怕江凡仗势欺人，玩阴的。

于是，有人提议，可以寻求炎黄协会的帮助。

白家人只知道协会的存在，但不知道怎么联系。

事关紧急，白奕只能深夜联系周市长。

然后周市长联系上了协会的一名小队长，这才把事情反应了过去。

很快，不到半个小时，协会那边来了信息。

居然是一封批准函。

「经本协会慎重调查，此次白家申请加入游娱协会事宜，完全出于自身发展需求。」

「此诉求合规合理，整个过程公开透明，无任何胁迫、利诱、暗杀等违规手段。」

「特此，批准白家加入游娱协会。」

落款：炎黄协会湘南分部。

日期：2025年5月18日凌晨两点半。

当看到这些文字后，整个白家都惊呆了。

在他们心里，神秘的炎黄协会可是无比强大的存在。

这种庞然大物居然也向着江凡？

不，这不仅仅是向着他。

而是直接替白家做了决定！

这，这这……

裁判、球证、旁证、主办、协办所有单位都是他的人，加上我们还是一群废物。

这场球还怎么踢？

白家是真的害怕了，也彻底的服了！

于是，他们换了一种思路。

江凡这么有档次的一个人，愿意带着白家玩。

何乐而不为呢？

以后有他罩来，白家还不是吃香的喝辣的。

冲出中洲，走向世界！

当小弟又怎么了？

这个小弟，一般人当得起吗！

人就是这样，一旦想通，就什么都通了。

前一秒还如负重担，泰山压顶的众人，一下子清爽极了。

至于白家家主白奕的心理，也彻底的逆转。

甚至还有点小激动。

毕竟女婿这么优秀，他是万万没想到啊！

他是知道的，江凡和自家的女儿去过酒店。

两人肯定睡过了。

而且根据调查结果，江凡极有可能是个处。

那么他的第一次，铁定给了冰雪！

谁说只有女人会铭记人生的第一次？

咱们男人也会记在心里，念念不忘好不！

何况江凡那么重感情的人。

女婿那么厉害，说不定咱家冰雪已经怀上了龙种！

嘿嘿。

得找个时间，去医院好好的检查一下。

既然江凡都是自己女婿了，未来整个白家，不都是他的吗？

现在只不过，让他提前接手家族生意罢了。

古有高祖退位让贤，今我白奕奉婿为主。

妙哉，妙哉！

说不定很多年后，也能成为一段佳话。

想到这些，白奕豁然开朗。

觉得自己这段日子还死犟着，不肯放下手中那一点点权力，简直是老糊涂了！

第二天一早。

白奕便带上了一瓶珍藏已久的汉帝茅台，去往游娱之家登门拜访。

白天养也跟了过去。

自从那天江凡施针后，他的身体情况是越来越好。

不仅能一口气打十套军体拳，感觉还能再生几个。

光凭这点。

就是再造的再造之恩啊！

他老早就想会见恩公了。

游娱之家那个地方，父子俩以前听说过，但一直没机会进去看看。

刚一进门，两人就惊呆了。

本以为他们白家，把家族里的人聚在一起，搞成一个别墅小区，里面各种设施配套齐全，就已经相当壮观了。

在整个湘南，可以说是独一档的存在！

然而来到游娱之家，才知道什么是小巫见大巫。

呈现在他们面前的，是一座真皇宫啊！

并且走进去后，里面还特别的舒服。

神清气爽，鸟语花香。

当日，胡彬在平乐宫招待了他们，并正式接收了白家的投名状。

至于江凡，一直待在学校里，压根没打算过来。

他不喜欢和别人谈事情。

反正事情已经交待下去了，我只要一个结果。

再说，今天学院里，还有好几堂课呢。

他要学习先进的思想和理论知识！





第92章 最受不了菜逼


收服白家的事情，胡彬办得很漂亮。

第二天，便陆续有游娱协会的人，入驻了白家各大企业。

第四天，胡彬还给江凡呈上了一份白家最新的家谱以及一叠入会宣言。

家谱上面详细记录了白家所有成员的情况，包括在外边的私生子女。

总之，凡是沾了一点白家血脉的，全部记录在册。

至于这个入会宣言，简而言之，就是白家表示臣服的承诺书。

上面按着每一个人的手印。

据胡彬说，当时还搞了一个仪式。

就是一群人单手握拳，神情庄重，大声宣读誓言的那种场面。

我志愿加入游娱协会，从今日起，我要怎么样怎么样。

江凡脑补了一下那副画面，觉得这个胡彬还真是人才。

做事稳重，还带点创意。

当初给其他三人的功法是《龙神功》，偏偏把《长生大道诀》传授给了他。

就说明这个人有慧根。

至于这一叠入会宣言嘛，其实也就相当于一张张白纸，没什么法律效应。

但它就是有一种仪式感。

从此以后，我江凡，就是你们的主人！

江凡之所以要把白家死死捏在手上，还有一个重要的原因。

白冰雪。

从第一次见面起，他便观得白冰雪的命宫星图上，缺失了一个角。

连自己也无法参透。

江凡隐隐感觉，当这个角补齐后，将有一道惊天机缘降临到这个世界。

所以，白冰雪不能出事。

而她的家族，只能被自己所掌控，不容其他势力染指。

至少在那道机缘降临之前，他会庇护着那个女人。

今天是周末，学校没有课。

江凡闲来无事，想去白家瞧瞧。

上次去过一回，这回轻车熟路。

他扫了辆小黄车，骑了将近半个小时，来到了白院前。

刚到门口，江凡便被保安小哥拦了下来

那是一个还带着稚气的年轻人，说话还挺客气。

江凡也不难为他。

看他的岁数，和自己差不多。

可惜年纪轻轻，就出来打工了，没法去体验大学多姿多彩的生活。

另外，江凡以前当舔狗的时候，跑过个把月的外卖。

他觉得，保安和外卖员这两种职业，有一种很微妙的兄弟关系。

能在心里，产生某种共鸣。

总之，他看到眼前的保安小哥，油然而生一种亲切感。

随后，江凡打了个电话。

不出两分钟，白院小区里面，浩浩荡荡的走出了一群人。

皆是西装革履，走路带风，充满着成功者的气质。

这可把保安小哥看呆了。

这群大佬一齐出动，干哈呢？

就在保安小哥疑惑的下一秒。

白奕带着白家众人，来到江凡身前三米左右的位置，停了下来。

“参见会长！”大佬们单膝跪地，齐声喊道。

这是他们归顺游娱协会后，第一次面见江凡，一切都得按最高礼仪执行。

这是胡彬教的规矩。

这气势恢宏的一声，让一旁的保安小哥五官震惊，三观发指。

不由呆呆看向身旁这个，和自己差不多大的年轻人。

‘难道当真世上，真的有龙王？’

心中念出这一声，保安小哥仿佛看到了一道光，照了过来。

身旁年轻人的影子屹立在光中，犹如自己梦想中的样子。

一时间，他看得有些痴了。

所以。

面对一众大佬的跪拜，刚刚高中毕业的保安小哥，反而独自站着。

整个现场，也就他和江凡站着了。

“起来吧，以后别这样，挺尬的。”江凡淡淡说道。

“是！”又是气势恢宏的一声。

随后，这群普通人眼中的大佬们，纷纷站起身来。

听话得就像人工智能。

江凡径自走到白奕面前，指了指不远处呆若木鸡的保安小哥：“你去问一下，他还愿不愿意上学？”

说完，江凡双手插兜，直接离去。

后面的事儿，就交给底下的人去办吧。

与那名保安小哥仅是一面之缘，一时兴起，才说了这么一句话。

他能到达什么程度，就看他的造化了。

有时候天上真的会掉馅饼，就看你怎么接了。

江凡一路前行，悠哉的看着小区里的风景。

不得不说，把整个家族的人聚在一起，建成一个小区，还是蛮有想法的。

这里的配套设施应有尽有。

超市、疗养院、餐吧、电影院、体育馆、健身房、天文馆等等。

江凡甚至还看到了一家钓具店。

他就在想，如果世界末日真来了，这个小区把出口一封。

也能自成一片天地，里面的人，应该能活很久吧。

不知不觉，江凡来到了小区的中间位置。

这里景色优美，有一个小小的湖泊，名叫柳叶湖。

清风吹拂着河岸的杨柳，柳条轻轻摆动，犹如大自然在为你起舞。

意境倒是挺美的。

而此时的湖边，好巧不巧，站着一位穿着浅蓝衣裳的佳人。

她正捏起一粒小石子，随即，往湖里打了个水漂。

小石子在湖面蹦跶了两下，便沉了下去。

佳人似乎还挺开心，伸出小手，自我陶醉的鼓起掌来。

就在这时。

嗖～

佳人身后飞来一粒小石子，直接落到湖面上。

然后它像开了挂一样，在湖面连跳了十几下。

从湖的这一头，漂到了另一头。

直到撞到岸边，它才停了下来。

这一幕下，湖边的佳人惊呆了。

张着小嘴，半天合不拢。

就在这时，一名挺拔帅气的年轻小伙儿，来到了她的身边。

来者正是江凡。

他最受不了菜逼了，刚才一时手痒没忍住，小小的秀了下打水漂的功夫。

感应到陌生男子的气息，佳人不禁转头看去。

同一时间，她的容貌暴露了出来。

这位佳人极美，倾国倾城也不为过。

她和白冰雪一样，具有一种独特的古典美。

鹅圆的面颊，凹凸有致的身材。

柳叶细眉下，是一对如秋水般的眼眸。

白嫩的琼鼻，动人的樱桃小唇，娇艳欲滴。

与白冰雪的高冷气质不同的是，这位佳人显得平易近人。

如一朵娇嫩之花，芬芳飘满整片大地。

她不认识江凡，江凡却认得她。

龙国家喻户晓的大明星，享誉乐坛的音乐女神，唐穆谣。





第93章 我承认你很厉害


在江凡当舔狗的那段日子里，好几次都快坚持不住了。

是唐穆谣的天籁之音，让他恢复了斗志，浑身充满了力量！

她那沁人心脾的歌声，让他相信了爱情，愿意守望那份花开。

虽然最后的结果并不美好。

但这和唐穆谣没关系。

她的歌声是对的，有一股启迪人心的力量，唤醒了人们对美好的向往。

总之，当遇到困难挫折的时候，江凡都会听唐穆谣的歌。

当时，在那个江凡心中，唐穆谣是另一种意义上的女神。

纯粹的喜欢，纯粹的欣赏，没有任何不健康的幻想。

如今在现实中见到昔日的偶像，近在咫尺。

江凡道心一动，有种说不明的感觉。

“你好，唐穆谣。”江凡打了声招呼。

唐穆谣露出一个俏皮的微笑：“你认得我呀？”

她这算明知故问。

别说龙国，就算全世界，也有不少的粉丝。

“你以前是我的偶像。”江凡实话实说。

“现在呢？”

“我现在没有偶像。”

听到这话，唐穆谣愣了一下，随即又是一笑：“哈哈，你可真酷呀，江凡。”

“你认得我？”江凡问道。

唐穆谣可爱的“嗯”了一声：“冰雪向我提起过你，说你很厉害，还给我看过你们的照片。”

“什么照片？”

唐穆谣美眸一闪：“你猜。”

看到对方一副意味深长的表情，江凡想到了什么。

他不禁眉头一皱，四处瞧了眼：白冰雪人呢？”

“她去上厕所了，我无聊，就来湖边转转。”

“你们两个什么关系？”

“当然是好闺蜜啦。”说完，唐穆谣叹了口气：“可惜她不能出省，每次都是我来找她玩。”

江凡“哦”了一声，转过身，正要离开。

“江凡。”唐穆谣叫了一声。

江凡停了下步：“怎么了？”

“可以帮我个忙吗？”

“什么忙。”

“你应该能感觉到，四周有人盯着咱们吧。”

“四个，东南西北各有一个。”江凡直接说道。

“哇！你果然很厉害。”唐穆谣夸了一声，随后道：“从小到大，无论我去哪，家里人都会派保镖跟着我，我好想自由自在的出去玩一天。”

“所以，你想偷溜出去？”

唐穆谣连忙点头：“我不想让他们跟着。”

对于昔日偶像的这个请求，江凡想了想，还是决定帮一下。

毕竟曾经听了她那么多首歌，自己却没有花过一毛钱。

“我去把他们埋了。”江凡淡淡说道。

这一声入耳，唐穆谣眨了眨眼，随即“噗嗤”一笑：“哈哈！你可真会开玩笑。江大侠，可不可以换一个方法，我不想搞出人命。”

这个女人，真是爱笑。

怪不得她唱的那些歌，那么的情真意切，扣人心弦。

在生活中，她就是一个真实不做作，爱笑的女孩儿。

这时，一辆送菜的五菱宏光，从两人眼前路过。

江凡眼中精光一闪：“跟我来。”

随后，江凡带着唐穆谣，跟在了五菱宏光后边。

最终，两人进了一家餐吧的后院。

几分钟后，五菱宏光从餐吧后院开了出来。

不过开车的人，是江凡。

然而，车辆行驶不到百米。

前方“嗖嗖”地闪出了两道人影，

这两人穿着黑色的西装，戴着墨镜，标准的冷酷保镖范儿。

其中一名保镖单手前伸，做了一个拦车的动作。

江凡将车停了下来。

道路千万条，安全第一条。

他江凡开车从来都是很稳的，很少开车撞人。

车辆刚停下，那名拦路保镖便走了过来。

是个年轻小伙儿。

他敲了敲驾驶座车窗：“哥们儿，刚才和你一起的唐小姐呢？”

江凡摇下车窗：“你说唐穆谣是吧？她进那家餐厅吃饭去了。”

年轻保镖听后，狐疑看了江凡一眼。

然后透过车窗，又往后座瞟了瞟，并没有发现什么。

“好了，你走吧。”

年轻保镖说完，正要放行。

这时，另一名保镖走了过来。

他看起来年纪稍大，大概有三十岁左右。

“等等！”中年保镖立马说了一声。

年轻保镖看向一旁：“怎么了？老王。”

老王一脸沉稳说道：“车上还没检查呢。”

“不用了吧，老王。”年轻保镖不以为意道：“唐小姐什么身份，就算偷溜出去，怎么可能坐这种车？我刚才都往里面看过了，没有。”

“你真的看仔细了？”

老王反问了一声，随即来到车后座，“刷”地一下拉开了车门。

正蹲在后座的唐穆谣，发出“啊”地一声惊呼。

年轻保镖连忙跑了过来，露出不可思议的表情：“唐小姐，你……老王，还是你厉害。”

老王一脸的自信满满，往身旁瞟了一眼。

哼，年轻人，终究是太嫩了。

“唐小姐，你下来吧。”年轻保镖继续说道。

唐穆谣一脸无奈。

没想到蹲了半天，还是被逮住了。

他起了一下身，正要下车。

“啊哈～”忽然，一个哈欠声传了过来。

众人转头看去。

江凡坐在驾驶座，回头看了过来。

他的目光直直盯着老王，一脸的云淡风轻。

“好吧，我承认你很厉害，你赢了，这都被你发现了，可是……”说到这，江凡眼中露出疑惑：“你为什么要发现呢？”

此话一出，众人有些不解。

江凡懒得再理会，收回了目光。

砰！

白色面包车的门自行合上。

随即，车子开动，驶向了一方。

唐穆谣一惊，坐在车上，回头望去。

只见一条笔直的道路上，两名保镖，一动不动的站在原地。

真的，没有一点的动静。

年轻保镖和老王不是不想动，是他们压根动不了。

刚才车门合上的瞬间，他们原本打算阻止的。

可突然间，一股无法抗拒的力量侵入体内。

所有气机，全部封死。

别说动弹了，连眼睛也眨不了一下。

熟悉的配方，熟悉的味道。

只不过他们是第一次体验罢了。

“他们怎么了？”

面包车上，唐穆谣收回目光，问了一声。

江凡望着前方的道路，轻轻说道：“想妈妈了呗。”

而不远处的一棵大树后面，还躲着两个人。

“李哥，唐小姐被人带走了，我们不追吗？”一名年轻保镖看向了身旁的中年男人。

李哥不慌不忙点了根烟，抽了一口：“不追了。”

“为什么不追？”年轻保镖表示不解：“咱们可是港岛皇家保镖啊！”

“开车那小伙的资料，我刚才查了一下，邪乎得很。”说到这，李哥指了指不远处：“咱们要去追，下场就和老王他们一样。”

年轻保镖听后，看向不远处原地站岗的两人。

看了几秒后，似乎悟到了什么。

“的确挺邪乎的，老王好歹是个武宗，怎么一瞬间就被人给定住了？”

“所以说嘛，咱不管皇家不皇家，就是个保镖，充个门面罢了。”说到这，李哥露出睿智的目光：“咱们也犯不着为了一个月几百万的工资，去拼命吧？”

“有道理。”

年轻保镖表示认同，目送那道远去的车影。

而此时，已经到了傍晚。

夕阳的余晖，交织在了地平线上。

那辆白色的五菱宏光，冲入了茫茫黑夜中。

不知驶向何方。





第94章 她来了她来了


唐穆谣想去超市逛一逛，长这么大，她很少去人多的地方。

她从小就被众星捧月，就算去游乐园玩，也是被保镖们团团护住。

然后想玩哪个项目，哪个项目就包场。

他的父母从小就把她当成公主来养，仿佛与凡人接触太多，就会丧失那份天生的贵气。

其实，唐穆谣并不喜欢这样的安排。

只不过天生乖巧，不愿去破坏，父母给女儿精心编织的人间梦境。

她会时常羡慕电视剧里，男女主角在路边摊，喝啤酒吃炸鸡的场景。

虽然长大后，相对自由了些。

但凭借一份好嗓音，她成了万众瞩目的大明星。

原本仅仅是因为喜欢唱歌，没想到那么多人喜欢。

这下子，别人都认得她了，她更加不可能出来放肆了。

看来这一辈子，是没法去路边摊，尽情的喝啤酒吃炸鸡了。

所以，唐穆谣陷入了自己的小世界中，越发孤独，越发看不懂人群中的喧嚣。

即使开演唱会的时候，下面人山人海，

她也感到孤独。

她站在台上，迷茫的望着天空，深情的演唱。

一曲过去。

台下就会毫无悬念的，响起排山倒海的欢呼。

人生，为什么要像一道程序？

走完这一步，就知道下一步是什么。

这是唐穆谣时常思考的问题。

我可不可以改变一下？

江凡开着五菱宏光，带着唐穆谣来到了六一广场的步步高超市。

在车上的时候，唐穆谣就做好了全副武装。

戴上了一顶阿拉蕾卡通鸭舌帽，以及一副硕大的蓝色太阳眼镜。

天尽欢～

遥相望~

风云变幻缘生灭~

上下千年一梦长~

凡尘多少事故~

终化一曲颂茫茫~

走进超市，里面正播放着一首动听的歌曲。

这首歌来自唐穆谣最新的专辑《穆月星光》，是一首主打歌，名为天颂。

江凡听后，不禁看了身边的人儿一眼。

没想到这么娇柔的一个女子，竟能唱出那种苍凉而又大气的感觉。

这个世上，有些东西真的不是努力，就可以得到的。

有的人，真的就是老天爷赏饭吃。

感受到对方的目光，唐穆谣转头俏皮一笑：“我唱的哟。”

“一个超市，居然不放喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊，那种欢快的歌曲。”江凡摆了摆头：“这个超市的负责人，一看就是个脑残粉。”

“我粉丝可不是脑残粉，他们是懂得欣赏的，你咬我啊。”唐穆谣可爱的回怼了一下。

看到这个女人傲娇的小模样，江凡不禁一笑。

就算你是大明星，也不能在我面前骄傲。

因为我总会对骄傲的人，产生一些奇怪的想法。

接下来的时光，江凡开始陪着唐穆谣购物。

虽然帽子加墨镜挡住了她大半个容颜。

但那份与生俱来的高雅气质，还是吸引了不少目光。

不时会有人朝这边看了过来。

当然，也有瞄江凡的。

毕竟他一米八三，也很帅。

唐穆谣第一次来到超市，就像一个好奇宝宝。

“哇！辣条耶，我最爱吃了。可我爸妈不让我吃，我老喜欢偷偷吃，嘿嘿。”

“这个菠萝好大耶。”

“江凡，你在家做饭吗？要不要买瓶酱油。”

“怎么超市什么都卖呀！”

唐穆谣逛到超市一个隐秘角落，忽然惊叫一声，随即羞红着脸跑开了。

她直接跑到了方便面区。

江凡跟了过去。

有两个背着书包的中学生正在买方便面。

她们一边精心挑选一边交谈起来。

“桔子，我零钱里面只有两块八了，只够买一袋方便面。”

“那就买一袋呗。”桔子叹了口气：“梨子老生病，她最爱吃方便面了，希望吃过之后，她就会好吧。”

另一名女生名叫橙子，她信心十足“嗯”了一声，而后道：“我们买哪个牌子的方便好呢？”

桔子在货架上看了看：“买老坛酸菜吧，我以前吃过，里面的酸菜可好吃了。”

“这个老坛酸菜，前几年不是爆出过卫生问题吗？这么快就给忘了。”

“好像也是哦。”桔子说了一声，随后目光落到旁边的货架：“不如我们买白象吧，还是唐穆谣代言的。”

橙子表示认同：“我听说那家公司并不是很有钱，但唐穆谣为他们代言，一分钱都没要。”

“哇！不愧是我的女神，就是和别的明星不一样。”桔子想了想：“唐穆谣好像除了唱歌，从不参加任何节目，也不接任何广告，为什么她只为白象方便面代言呢？”

“可能这个牌子的方便面，是真的好吧。”

“嗯，那我们就买白象。”

桔子和橙子达成共识，拿了袋白象方便面，手牵着手离去了。

唐穆谣将这一切看在了眼里。

随后，江凡和唐穆谣又逛了几分钟，买了一大袋子东西。

结账的时候，他们又遇到了那两个买方便面的女生。

江凡发现，唐穆谣一直盯着她们看。

他感觉，这个女人要搞事情。

果然，刚结完账，唐穆谣便追上了那两名女生。

“小妹妹，你们好。”

桔子和橙子停下脚步：“大姐姐，有什么事吗？”

唐穆谣打开包包，从里面拿出一张私人照片。

然后在上面写了一行小字：梨子，希望你早日康复。

写完后，唐穆谣还签了个名。

随即，她把照片递了过去。

桔子和橙子感到疑惑，但还是接过了照片。

看到上面的文字，两人就更加迷糊了。

这位大姐姐，怎么签上了大明星唐穆谣的名字？

“大姐姐，你……”

桔子话刚说到一半，令人无比震惊的一幕发生了。

眼前的大姐姐忽然摘下眼镜，做了一个鬼脸。

她，她居然是唐穆谣！

是真的唐穆谣！！！

“啊啊啊！唐穆谣！唐穆谣来了！”

桔子和橙子顿时激动不已，一边往前指一边尖叫了起来。

这一声，惹得周围行人纷纷侧目。

那个女人好眼熟哦。

好像，好像真的是她！

居然真是唐穆谣！！！

她来了她来了，她真的来了！

有那么一刻，整个现场，鸦雀无声。

唐穆谣的这一番骚操作，完全是率性而为。

当时，听到那两个小姑娘的对话后，她脑海里就产生了想法。

没想到再次碰到了她们，说明有缘分，就去做了。

然而此时此刻，唐穆谣感觉自己好像玩脱了。

她连忙戴上太阳眼镜，拉起江凡，拔腿就跑。

“啊啊啊！唐穆谣，等等我。”

“女神，给我签个名吧！”

“我爱你唐穆谣，我会在心里，舔你一辈子的！”

“……”

围观群众回过神来，一边往前追一边大喊了起来。

这份情绪，一传百，百传千，整个商场都沸腾了起来。

要知道，唐穆谣是龙国极少数出淤泥而不染的大明星。

拥有天籁之音的音乐女神！

在龙国人眼中，她的魅力，是独一无二的存在！

她是真正的女神！

受到无数人的追捧，发自内心的喜欢。

另外，唐穆谣除了演唱会，几乎不出现在任何公共场合。

便有狂热的粉丝，在网上高价求购唐穆谣的“野生”照片。

只要拍到一张带正脸的，就是钱啊！

人民群众怎么能不激动？

他们化作一道洪流，朝着唐穆谣逃跑的方向，如疯批一般追了过去。





第95章 扬长而去


风在耳边轻轻的刮。

江凡觉得唐穆谣就是个菜逼，本身跑不快，还牵着自己跑。

别人追的是她，关我江凡鸟事？

但跑都跑了。

江凡无奈，只好冲上前，反拉住唐穆谣跑路。

三下五除二，拐了几个弯，就把疯批群众们甩开了。

“谢谢你啊，江凡。”昏暗的巷子里，唐穆谣一边喘气一边说道。

“没有下次了。”

“好滴。”唐穆谣乖巧说了一声，忽然有些感触：“从小到大，我都过得很好，但我感觉，我的人生就像一道程序。不是为自己而活着，而是活出来给别人看的。”

江凡瞧了唐穆谣一眼：“所以这次偷溜，你蓄谋已久了。”

“可以这么说，嘿嘿。”唐穆谣的美眸，闪出一丝狡黠的目光：“我想做点程序之外的事。譬如，给刚才那两个小姑娘签名照，并不是出于什么善心。而是老早就在想，如果哪天突然出现在粉丝面前，让他们大吃一惊，会是一种怎么的体验。”

想不到世人眼中，高高在上的音乐女神，居然是个逗比。

江凡笑了笑：“你真逗。”

唐穆谣咬了下红唇，显得有一点不好意思。

自己还真不见外，这么糗的想法，居然在一个外人面前，随口就说了出来。

“先回车上吧。”说完，江凡转身就走。

不一会儿，两人坐上了五菱宏光。

唐穆谣露出恳切的目光：“江凡，我想看看城市的夜景，能带我去看吗？”

“好。”江凡回答一声，开动了车子。

他也很奇怪，自己居然愿意陪着唐穆谣四处瞎逛。

大概是曾经，这个女人的声音，在耳边徘徊了好久好久。

这就是缘分吧。

江凡开车的期间，唐穆谣递来了一根辣条。

“江凡，吃一个。”

“不吃，垃圾食品。”

“不许你这么说辣条！把嘴张开。”

江凡张开了嘴。

唐穆谣把辣条放进了他的嘴中。

随后，江凡“吧唧吧唧”的吃了起来，满是人间的滋味。

他之所以这么听话，是因为感觉爽啊。

某一天，你曾经心心念叨的偶像，亲手喂你吃辣条。

这个面子还是要给的。

毕竟又不是我舔她。

星城东部有一座无名山，海拔将近千米。

一条盘山公路由山脚蜿蜒而上，直通山顶。

无名山距离市区挺近，又足够高，自然是观望城市夜景最佳的场地。

江凡把五菱宏光开得飞快，二十公里的路，十来分钟就到了。

来到山脚时，这里已热闹非凡。

江凡远远看到。

停车坪上，停着好多辆豪车，并且聚集着一大帮子人。

这群人都挺年轻，但看起来没几个正常的。

穿着奇装异服，顶着五颜六色眼花缭乱的发型。

现场还有一支无人机小队，控制着六架无人机，在高空中盘旋。

它们将记录这座山，今晚所发生的一切。

此时，无名山的入口已改成了赛道，上面停着两辆超级跑车。

蓝色的帕加尼风之子与桔红色的太阳神阿波罗，已经并排就位。

帕加尼里面坐着的，是湘南车王李惊奇。

太阳神阿波罗里面坐着的，是隔壁省前来挑战的楚北车王叶明。

在驶出赛道前，两辆超跑的发动机，皆发出了低沉的轰鸣声。

显然，已经饥渴难耐了。

今日，两位车王将一决高下，争夺无名山车神的称号。

而且这个无名山车神，并不是赢了比赛就能获得。

而是需要在三分五十八秒内跑完六点七八公里的赛道。

不仅与人斗，还要与天地、与自然斗，与自身的极限而斗！

并且，当成为无名山车神后，不仅能够获得至高的荣誉。

目之所及，所有性感火辣的赛车女郎，今晚都是你的。

当然，对于李惊奇和叶明来说。

女人，从来都不是最重要的。

不远处。

江凡开着五菱宏光，打着远光灯，晃晃悠悠的行驶了过来。

他是知道的，这条盘山公路属于公共区域。

每到夜深人静的时候，总会有一群嫌命太长的富二代来这飙车。

并且，他们还会在路中间，立一块“此路不通”的牌子。

嚣张至极，简直把这条路当成自己家的了。

由于里面的一些人，是某某家的公子哥，有权有势。

所以相关部门，也只能睁一只眼闭一只眼。

只要不闹出人命，随便飙呗。

但江凡可不惯着他们。

这群小赤佬，敢拦老子，老子撞死你们！

砰！

说时迟那时快，五菱宏光的车头，一下子将挡路的牌子撞倒。

“此路不通”的那个“不”字，正好被撞碎。

随后，五菱宏光直接压了过去。

这一声，吸引了在场不少人的注意。

有几个人想跑过去拦停，但瞬间被一股诡异的力量，定在了原地。

赛道上，帕加尼的后视镜中，出现了一辆白色的面包车。

车内的李惊奇瞟了一眼，不禁心中冷笑。

哟嚯！五菱宏光。

一看就是某个老东西大晚上不睡觉，想带着家人上山看风景吧。

可惜这座无名山呀，已经被我风之子承包了。

你来这，是准备吃尾气的吗？

独孤海龙那边虽然有情况发生，但并不影响比赛的进程。

此刻，站在两车中间性感妖娆的赛车女郎，挥动起了黑白方格旗。

赛道上的起跑灯，瞬间变绿。

嗡——

帕加尼风之子和太阳神阿波罗，几乎同一时间弹射起步。

由于李惊奇刚才分了神，起步比叶明晚了零点零一秒。

两车启动后，帕加尼落后了太阳神一个身位。

这个错误是致命的。

他的这辆风之子配备的是7.3L，v12发动机， 六挡手动变速箱，555马力，百公里加速3.7秒，极限速度可达到354公里每小时。

而叶明的太阳神阿波罗所搭载的，是来自奥迪强化的4.2T双涡轮增压V8发动机 ，拥有650马力，百公里加速2.7秒，时速可达360公里每小时！

为了适应各种赛道，两辆车都经过了改装。

增加了空气悬挂系统，抬高了底盘，不过影响不大。

所以在速度上，太阳神阿波罗占据一定的优势。

尤其是与这种级别的对手较量。

很有可能一步落入下风，处处落入下风。

但别人会败，我李惊奇不会！

李惊奇很快调整好状态，重拾信心。

在湘南赛车界，我可是有一个响当当的名号，漂移小王子。

‘哼，叶明，马上就要进入弯道了。你可见识过，排水渠过弯！”

心念于此，李惊奇望着前方桔红色的车影，眼中精光一闪。

高空俯望。

蓝色的帕加尼风之子与桔红的太阳神阿波罗，在盘山公里上你追我赶，响声震天。

在黑夜中，它们化作了两道光影，绚烂如风。

六架高空中的无人机，一路尾随着它们，从不同角度记录着这一切。

而无人机拍摄的画面，山脚众人可以通过手机实时观看，并且可以在六幅画面中随意切换。

好不过瘾！

就在众人要好好享受这份视觉盛宴时。

一辆五菱宏光忽然冲进赛道，扬长而去。





第96章 你还能飞不成


此时，时间已经过去了两分十三秒。

帕加尼风之子和太阳神阿波罗已经跑完了一半的赛程。

双方的争斗已经进入了白热化阶段。

一路上，风之子死死咬着太阳神。

李惊奇斗志高涨。

看来这个叶明能够称霸楚北，还是有两把刷子的。

刚才连漂了六道弯，并且还完美施展了两次排水渠过弯的神技，都没能反超成功。

但是没关系。

前方百米，就到了无名山最惊险刺激的发卡弯道！

俗话说山路十八弯，而发卡弯道正好有十八道急弯。

每道弯都是一个“U”字型，转角弯度接近了一百八十度！

说实话，车开进这个弯道。

别说飙车。

就算正常行驶，也会胆战心惊，甚至绕得想吐。

这是名副其实的死亡弯道！

但对于一个真正的赛车手而言，这是一个令人热血沸腾的地方。

梦想在这里启航。

亦在此终结！

两个省，可以有两个车王。

不过一旦碰上了。

车王，只能有一个。

而他湘南车王李惊奇，就是要在这么一段路，与所谓的楚北车王叶明。

一决生死！

想到这，李惊奇盯着前方的道路。

头微微下沉，抓紧方向盘，眼中露出锋利的光芒。

他体内的车手之魂，在这一刻熊熊燃烧了起来！

我绝不会输，因为我就是。

风之子！

爷爷~那孙子又给您来电话了~爷爷~那孙子又给您来电话了~

突然，一阵手机铃声响起。

李惊奇眉头一皱，随即声控了一下。

“接。”

刚一接通，一个焦急的声音传了过来。

“惊奇，不好了，有不明车辆闯入赛道，正在往你那边开来。”

这个声音李惊奇贼熟，来电的正是好基友孙小北。

孙小北乃湘南四大家族之一，孙家的长孙。

因为有家里人的庇护，他平日里嚣张惯了，说话都是牛逼哄哄的样子。

但如今听他的声音，不仅慌乱，还有点懵。

这倒让人感到惊奇。

“你们没拦吗？”李惊奇问了一声。

“准备拦的，但它的速度太快，我的迈凯伦P1都快追不上了。”

听到这话，李惊奇心中一惊。

迈凯伦P1可比自己的风之子还贵，也是价值千万以上的顶级跑车。

百公里加速只需要二点八秒，时速可高达三百五十公里每小时！

这样一辆顶级超跑，居然还追不上别人。

难道对方开的车还要高一个档次？

难道是传说中的那几辆神车！

布加迪威龙？

轩尼诗毒蛇？

还是，西尔贝大蜥蜴！

“对方开的什么车？”李惊奇连忙问道。

电话那头，孙小北用极其认真的口吻回了四个字。

“五菱宏光。”

卧槽！

这是李惊奇听到后，内心的第一反应。

连抓方向盘的手，也跟着抖了一下。

帕加尼风之子立马车身不稳，李惊奇连忙降速。

也就在这一瞬间，前方的太阳神阿波罗立马甩开距离。

很快，它驶到路的尽头。

拐了个弯，不见了踪影。

这下子，即使自己是风之子，也追不上了。

李惊奇定了下神，大骂起来：“你他妈开什么国际玩笑！五菱宏光那种垃圾，老子一个轮子都能赢它，老子……”

正说到这，李惊奇突然止声。

因为他的后视镜中，出现了一辆白色的面包车。

正以极快的速度朝他逼近。

而这辆白色面包车，正是他刚才口中所说的垃圾。

五菱宏光！

至于驾驶五菱宏光的，正是江凡。

其实吧，他今晚只想带妹子，上山看个风景。

没想到刚开进盘山公路，后面一帮子人便叫嚣起来。

让他停车。

开什么玩笑？

老子一不偷二不抢，不过就是带着个妹子，开会儿车罢了。

你还不让人开了！？

路是你家的呀？

车也不是你的吧。

妹子更不是你的。

你凭什么，凭什么叫老子停车？

狗日的，你们比李宏伟还狂啊！

江凡自然不服气，压根不鸟他们。

一脚油门踩到底，开着车就上了山。

众人看到这一幕，纷纷来了气。

小逼崽子给脸不要脸是不！

他们立马跑到停车坪，将自己的豪车开了出来。

于是，极其壮观的一幕发生了。

轰——

嗡——

噗嗤噗嗤——

昂——

各种声浪交织在一起，一辆又一辆的豪车驶入了盘山公路。

法拉利，兰博基尼，保时捷，宾利等等……

各种各样的豪车汇集在了一起，组成了一支超豪华的车队。

当时的场面，真的是，有多壮观就有多壮观。

看得人是眼花缭乱，欲罢不能。

而这支超豪华的车队，今天不炸街，只炸山！

炸山的目的只有一个，追上前面那辆五菱宏光！

五菱宏光一般搭载的是1.2T汽车发动机，最高时速为每小时一百二十公里。

还有一种搭载的是1.5T汽车发动机，最高时速也就每小时一百五十五公里。

按理说，在场无论哪辆车，都能分分钟秒了它！

可奇就奇在，一群人追了半天。

别说追上，反而越追越远，吃了一路的尾气。

毕竟这辆车，是江凡在开。

每个男人心里，都藏着一份骄傲。

会因为某些事，而激发出来。

算起来，将重生的时间叠加在一起，他江凡也活了一千多年。

我开的车可以你比破。

但如果你想和老子比开车的技术。

抱歉，只有八个字。

你将死无葬身之地！

说真的，如果开个车，都被你个短生种超了。

那我这一千多年，活到粑粑里去了！

所以，当感受到后方的追逐，江凡体内的开车之魂也燃了起来。

极限漂移，排水渠过弯这些大神操作，对他而言，不过是小儿科。

别人过弯都得降档。

而江凡自从将油门踩到底后，压根不知道减速是个什么鸡扒玩意儿。

为了让车子耐操。

他还释放了一丢丢灵气，包裹在了每个零件上。

这样一来，整辆车稳如老狗。

可以这么说，三发导弹下去，可能就碎几块玻璃。

并且这股灵气，还能提供一种神奇的动能。

以至于五菱宏光的小轮子在路面上滚得飞快。

所过之地，都冒烟了。

如果它突然有了意识，一定会非常震惊。

没想到有生之年居然还有这待遇，和其他小伙伴飙起车来。

而这些小伙伴原本和它都不是一个档次的。

它一堆破铜烂铁，几万块就能买到。

整个身价都不够在场任何一个小伙伴，一个轮子的价格。

怎么敢啊？

然而事实是，不仅敢了，还让小伙伴们通通吃了尾气。

此时，江凡距离前方的帕加尼越来越近，已不足十米距离。

原本在左车道的帕加尼突然变道，开到了路中间。

李惊奇现在的想法很简单。

那辆五菱宏光的确很邪乎，看样子马上要追上自己了。

他现在不去盘什么逻辑，不去想一辆破面包车，为什么能开这么快？！

他李惊奇只知道一点。

我是堂堂的湘南车王，飙车界公认的漂移小王子。

我还是，风之子！

今天认栽，叶明是追不上了。

但就算追不上叶明，还能让你一辆破面包车给超了？

所以，他将帕加尼开到了路中间。

这条盘山公路是双车道，我往路中间一占，看你怎么过？

你还能飞不成！





第97章 这还比个毛啊


对方的小伎俩，江凡自然是一清二楚。

‘哼，想挡我的道？问问我手中的方向盘答不答应！’

心念于此，江凡猛地右打方向盘，直接窜向了帕加尼的右边。

然后，他屁股猛地一沉。

接下来，不可思议的一幕发生了。

五菱宏光一半的车身，飘了起来。

左边车轮着地，右边车轮悬浮在了半空。

然后保持着这个诡异的姿势，挤进了帕加尼右边的半条车道。

当李惊奇看到自己右边，突然出现一辆半个车身飘起的面包车时，浑身打了个激灵。

他条件反射性的左打方向盘，立马老老实实回到了左边车道。

刚才简直太吓人了！

当时，那辆五菱宏光距离我只有零点零一公分。

它的整个车身倾斜而来，仿佛下一秒就会倒下，与我同归于尽！

然而万幸的是，它无比的坚挺！

靠着一边的轮子，非常诡异的在我身边停留了一秒。

然后，一闪而过。

李惊奇是真的怕了。

想想都害怕！

真的。

那一刻，什么牛顿三大定律，能量守恒定律，动量守恒定律等等。

他统统不信了！

他只信那个坐在五菱宏光里边，手握方向盘的男人。

那惊鸿的一瞥。

是压在心头的大山，也是指引前行的光芒。

今天，这场比赛的结果已经毫无意义了。

因为我见证了生命中不一样的东西。

如果我把它想明白了，我将迈入一个全新的世界！

李惊奇似有所悟。

降速，停车，熄火。

他和他的风之子，静静的停在了马路边上。

目送那道白色的影子。

双轮撑地，车身飘起，毫无减速，原地一扭，拐过了一条大弯。

它。

正式驶入了世人眼中的死亡弯道，无名山十八弯发卡车道！

此时，三架无人机从上空飞过。

一阵轰鸣之声，由远及近传来。

李惊奇坐在车内点了根烟，抽了一口。

而后开门，下了车。

视野中，一支超豪华的车队，正从远处朝着这边飞速驶来。

正是拼命追逐江凡的众人。

这么豪华的阵容，追着一辆五菱宏光。

追着追着，连对方的尾灯都追不见了。

屈辱啊！

车队领头的，是孙小北开的迈凯伦P1。

深蓝色的车身，似与黑夜融为一体，闪动着神秘的光泽。

“老孙，停车。”

李惊奇拿起手机说了一声，而后朝车队的方向挥了挥手。

迈凯伦P1率先降速刹车。

领头的孙公子停车，其他车子也纷纷停了下来。

吱嘎——

盘山公路上，响起了一阵此起彼伏的刹车声。

停好车后，众人全都下了车。

孙小北来到李惊奇面前，一脸的难以置信：“你被他超了？”

李惊奇点了点头。

“怎么超的？”

李惊奇听后，默默的抽了口烟，随后道：“这个问题不重要。你们还是别追了，没意义的。”

“不追做什么？那小子太嚣张了！”孙小北捏紧拳头，颇有些不服气。

说真的，当人的火气上来后，很难再用脑子思考问题了。

李惊奇拿起手机点了几下，屏幕上显示出了无人机的航拍画面。

“你可以拿出手机，先看着吧。”

说完，李惊奇望了眼孙小北后边。

一辆又一辆豪车，密密麻麻停在盘山公路上。

一个又一个富家公子，站在车前，观望着这边的情形。

“你们拿出手机，都看着吧！”李惊奇大喊了一声。

随后，他便不再理会众人。

丢掉手中的芙蓉后，紧握手机，回到了车里。

砰！

驶入十八弯发卡车道后，江凡卸掉了屁股的坐力。

五菱宏光不再飘起，另一半车身平稳落地，行驶在了路上。

“啊！”坐在副驾驶座的唐穆谣不由发出一声惊叫。

前面，当江凡和别人飙车时，她便紧张了起来。

不时捂住双眼，不敢看路，耳边只有风的呼呼声。

尤其是刚刚，江凡突然右转。

随后，她坐着的那边，整个车身居然飘了起来！

那一刻，她虽然还坐在车里，但感觉整个人都悬空了。

就像坐上了过山车一样，已行驶到了最高点。

接下来，将是无尽的俯冲！

总之，她当时心提到了嗓子眼。

一口气憋在心里，甚至忘了喊出来。

哇！这真是前所未有的船新体验。

如今，车子终于平稳落地，她也跟着叫了出来。

“怎么了？”江凡单手握着方向盘，问了一声

唐穆谣的胸口不断起伏：“没什么，就是觉得好刺激，好好玩。”

“还有更好玩的，想要吗？”江凡云淡风轻的说了一声。

“要！”唐穆谣脱口而出。

她盯着前方的道路，目露坚定的目光。

这一夜，音乐女神将永远铭记在心！

那个男人和他的车，带来了一种前所未有的体验。

而这种刻骨铭心的体验，才刚刚开始！

江凡似乎感觉到了身边人儿的情绪。

他微微一笑，将另一只手，缓缓的放在了方向盘上。

天空中盘旋着六架无人机。

其中四架全部跟拍一辆极速行驶的五菱宏光。

甚至这四架无人机，还下降了高度，处在一个不是特别安全的位置跟拍。

只是为了更加清晰的捕捉到，黑夜中那抹白色的车影。

刚才，就是这辆五菱宏光。

那惊世的一飘，挤进半边车道，反超了帕加尼风之子！

这一飘，已经奠定了一种无可撼动的江湖地位！！

另外两架无人机，一直跟随着叶明的太阳神阿波罗。

高空俯望，太阳神阿波罗已经遥遥领先，行驶到了十八弯发卡车道的中段。

‘无敌真是寂寞啊。’

感受到对手没有跟来，车内的叶明，不禁在心里感叹了一声。

其实从一开始，他就没把李惊奇当成真正的对手。

哼，那个平头小青年，顶多是个风之子。

而自己，驾驶的可是太阳神阿波罗！

我是太阳之神。

光芒万丈！

米粒之光，也敢与皓月争辉？

而这皓月的光芒，还是从我这团烈日之中，借过去的！

所以，拥有如此雄心的叶明，大老远从楚北跑来。

可不仅仅是为了赢一个湘南车王。

换句话说，他的目标从来不是车王。

他要做的，是凌驾于众多王者之上的神！

举世震惊的无名山车神！

而要获得这份至高无上的荣誉。

需要在这条六点七八公里的魔鬼赛道中，跑进三分五十八秒！

“三分五十八秒……”

“三分五十八秒……”

叶明望着眼前的道路，口中默念。

“三分五十八秒！”

突然，他两眼冒出璀璨的光芒。

一瞬间，仿佛进入了化境之中，与整条赛道融为了一体。

眼前的路，铺上了一层淡淡的光辉。

一个倒计时，悬挂在了路的上方。

前方，又是一个“U”型大弯，

过这种弯，叶明从来都是减速前行。

然而此时此刻，他决定突破自身的极限，成为真正的太阳战神！

今日，我叶明，将于此处证道！

叶明瞳孔大张，正准备一脚油门踩下。

突然。

嗖——

车窗外，一道白影一闪而过。

叶明还没弄明白怎么回事。

前方的道路，便出现了一个白色的车屁股，挂着湘A27SJ2的车牌。

下一秒，它拐了个弯，便不见了踪影。

一瞬间。

就在刚才一瞬间。

不可一世的太阳战神，居然被一辆五菱宏光给超过去了！

它不知道从哪里冒出来的。

它只出现了一秒，便已见不着它的尾灯。

吱嘎——

死亡赛道上传来一阵刺耳的刹车声。

炽热的太阳神阿波罗最终熄了火，停在了U型弯道的尽头。

叶明浑身发抖，目光呆滞看着空荡荡的前方。

一滴男儿泪，不知不觉从眼睛滑落。

这，这还比个毛啊！





第98章 车神传说


刚才这一幕，不仅彻底打碎了叶明的道心。

也让在场的观众，怀疑起了人生。

通过无人机的直播画面，他们看到了什么？

那辆神乎其神的五菱宏光，刚刚表演完飘起超车的绝活。

落到地上后，还没稳当行驶几秒。

突然间。

BiuBiuBiuBiuBiu——

它化作了一道白色电光，向十八弯发卡车道发起了冲锋。

前一刻的它，还在发卡车道的起始位置。

然而就在一瞬间，它如闪电划过，超过了位于发卡车道中段的太阳神阿波罗。

只留给对方一团新鲜的尾气。

再下一秒，它已完好无损通过了发卡车道。

从此，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

期间没有任何的停滞，就像一条飞鱼，从河流这一头游到另一头。

太丝滑了！

不少人看了眼计时器，二分四十三秒。

天呐。

那辆五菱宏光，居然在三分钟之内，跑完了十八弯发卡车道。

而接下来的一公里，并没有什么险坡急弯。

可以说是，全力冲刺的一公里。

毫无悬念。

这辆五菱宏光能完成前所未有的壮举。

在三分五十八秒之内，跑完无名山六点七八公里的赛道。

不！

他所能做的远远不止这些！

以他刚才过掉十八弯发卡车道的冲刺速度，完全可以在三分钟之内，跑完全程。

毫无悬念的杀死比赛！

首次夺得无名山车神那个至高荣誉，并留下一个无法逾越的记录！

看到这一幕的众人皆张着嘴，久久不能合拢。

已经没有合适的言语，能够形容他们此时的心情。

如果一定要形容的话，他们所有人的情绪皆是……

震惊！

颤抖！

不可思议！

无法想象！

然而，他们还没缓过神来。

那辆五菱宏光又做了一件让在场所有人，惊掉下巴的事情。

五菱宏光跑到终点后，并没有停下。

而是直直朝着山顶，发起了冲锋。

而山顶的尽头，则是一处断崖！

它想干嘛呢？

它这是要上天嘛？！

结果很快揭晓。

下一秒，五菱宏光嘶鸣一声。

毫不减速冲到悬崖尽头，纵身一跃。

悬崖十米开外，有一根高耸的擎天石柱。

它的周围没有任何依靠，一直孤立在那。

不知在这天地间，安详躺了多少年。

显然，五菱宏光的目标是它。

这气势恢宏的飞跃。

犹如当年刘玄德被人一路追杀，逃至檀溪，的卢马那惊世的一跳！

又如一头吊睛白额大虫，猛扑向它的猎物。

更如一条银白的蛟龙，纵入了九霄之中！

最终，五菱宏光“不负韶华”。

它跃到了擎天石柱上，稳稳当当停了下来。

这是以往人们，想都不敢想的一幕。

人活于世，要想活得更有意义。

无非就是不断的突破自我，挑战可望而不可及的困难！

而眼前的五菱宏光，原本是众人眼中最渺小的存在。

如今却光芒万丈，无比的伟岸！

因为它实现了众生的梦想，并展现了更多的可能性。

总之一句话，我战胜了你从未想过的东西。

车神是什么？

究竟什么才称得上真正的车神！

看到这一幕的众人，有了全新的理解。

以往总觉得。

完成三分五十八秒之内跑完六点七八里的超难度挑战，就可以封神了。

然而事实上，并非如此！

那不配称作神。

什么是神？

这才叫神！

真正的神，从来都不是你用那么点思维，就能想象的。

他能震惊你每一个细胞，重塑你的世界观，改变你对过往所有的认知！

当神迹现世时。

你只要想明白那么一点点，你整个人就升华了。

此刻，天地之间，万物无声。

“爽吗？”车内，江凡问了身边的女人一声。

唐穆谣如今大脑一片空白，整个人彻底懵逼了。

刚才那短短几秒，所经受的惊险刺激。

比她这辈子所经受的，还要多十倍！

她的一颗小心脏，跟加足了马力似的，扑扑直跳。

跳动得不能自已！

听到身边男人的话，她呆呆的转过头。

静静看了几秒。

霍然间，她两眼放光，心中的情绪喷涌而出。

“爽！好爽好爽，这辈子，就今晚最爽了！啊！啊啊啊啊啊！”说到最后，音乐女神甚至忍不住叫了起来。

连续叫了好多声。

不愧是天籁之音，连一声“啊”，都是那么的悦耳动听。

等她叫完后，江凡并不说什么。

打开车门，跳到了石柱上。

唐穆谣也打开另一边的车门，小心翼翼下了车。

会当凌绝顶，一览众山小。

虽然如今站得不是特别高，但在这根孤柱之上，却有了那番气势磅礴的胸怀。

冷风呼啸。

放眼望去，四面皆是深渊。

而我自绝境之中，踏住了这唯一的生机！

“江凡，我们怎么回去啊？”唐穆谣靠近江凡，弱弱的问了一声。

江凡双手插兜，抬头望向天际。

“你家里人来接你了。”

唐穆谣追随着他的目光，眺望远方。

茫茫夜色中，一个小光点，离这边越来越近。

那是一架军用直升机，正破空驶来。

这时，六架无人机飞近石柱。

然而，它们刚刚接近江凡一百米左右的距离，统统冒起了烟。

而后，接连坠入了深渊。

原本想给你们看的。

可离得太近，就得寸进尺了，那就不要看了！

江凡冷冷望向了远处的盘山公路。

那条路上，密密麻麻停着一辆又一辆豪车。

帕加尼风之子内。

李惊奇盯着手机屏幕，内心久久不能平静。

虽然画面已经全部丢失了。

但回忆起刚才所看到的一切。

他的心里，就好像拉上了一根绳，不停的摇摇晃晃。

每晃一次，整颗心就颤抖几分。

刚才所发生的一切，不就是追风少年梦中的场景吗？

呜呜呜~

我居然在现实中，亲眼看到别人，完成了我遥不可及的梦！

呜呜呜呜呜~

一时间，他不知是何滋味。

只是不知不觉，泪流满面。

他趴在方向盘上，放声的痛哭了起来。

然而，连江凡也察觉不到的是。

在李惊奇的命宫星图中，存在着一只闭着的眼睛。

即使是闭着，它也犹如黑洞般深邃。

在巨大的情感冲击下。

那层眼皮，不经意间，微微抖动了一下。

石柱上，江凡收回目光。

耳边传来“嗡嗡”的嘶鸣声，军用直升机已经驶了过来。

它转动着巨大的螺旋桨，稳稳悬空停在了石柱旁边。

唐穆谣走上了直升机。

然后转过身，友好的伸出一只手：“江凡，一起走吧。”

江凡想了一下，将左手递了过去。

唐穆谣甜美一笑，小手轻轻一拉，将江凡带上了直升机。

随后，巨大的螺旋桨加大转速。

直升机朝着天际的一头，破空飞去。

而矗立于天地间的那根石柱，不再孤单。

五菱宏光静静的停在了上面。

从此以后，无名山留下了一个车神的传说。

那辆孤柱上的五菱宏光，便是传说的痕迹。

它是车神，遗留在世间的神车！

即使事后，有人开来直升机，想要将这辆神车拉走。

但无论费多大劲，它都纹丝不动，

还差点把直升机给干翻了。

灰白的五菱宏光，仿佛与整座孤柱连为了一体，永远屹立在那里。

接受世人的瞻仰！

从此以后，全国各地，不时有人来到无名山，一睹其尊容。

而在飙车界，每逢重大的赛事。

便会有一群人来到这儿，沐浴焚香，朝着孤柱上那道孤傲的影子，拜一拜。

至于那天，这里究竟发生了什么，很少有人知道全部的真相。

大家按照自己的理解，一传十，十传百的传开了。

虽然版本各不相同，但大家有一个共识。

那就是车神，是真的存在。

他用神乎其神的技术，完成了惊世的一举！

至于逻辑，重要么？

你只需记住，那是车神。

车神的骚操作，你能看明白？

你去和神盘逻辑？！

最后，这件事情越传越玄乎，还加入了一些奇怪的东西。

“据说当时，车神身边还坐着一个女人。”

“好好的开车，要女人做什么？”

“这你就不懂了吧，嘿嘿。”





第99章 仿佛天道布了一个局


江凡没料到，这架军用直升机，直接将他拉到了港岛。

它最终停在了尼克尔山顶三号别墅的停机坪上。

直升机降落时，唐家老老少少全在这里迎接。

江凡走下直升机后，扫视了一眼。

发现这群人中，有一个少年坐在轮椅上。

他的两条腿从外面看，和正常人并没什么两样。

但江凡能看见，少年膝盖的骨头，已经全部坏死。

或许等待奇迹发生，都坏成那样了，他依旧没有选择截肢。

就那么飘荡在那里，终日忍受着剧痛。

江凡终于明白，为什么自己，会被拉来这了。

为什么都凌晨一点了，港岛赫赫有名的唐家，来了这么多人，等候着自己。

自己治好了白天养的渐冻症，一手太乙神针使得出神入化。

这神医的名声，已经在上层圈子传开了。

而轮椅少年，名叫唐浩然，是唐穆谣的亲弟弟。

他的双眼十分清澈，性子也够坚毅。

总感觉日后，会有几分道缘。

于是，江凡当众施针，扎了他一下。

这一回，江凡只用了一针观音妙。

并且，这一针所用的灵气少之又少，没有让唐浩然立刻就好。

只是让他的膝盖，种下了新生的种子。

他只需静静修养一段时间，种子就会破土而出，生根发芽。

届时，生气弥散，重塑髓骨，他就能站起来了。

唐浩然虽然没有立马就好。

但那一针下去，顿时感觉有一股生机，在两腿间蔓延。

他欣喜万分，稚嫩的小脸，许下了一个庄重的承诺。

“大哥哥，它日我若站起来了，定到你住的地方，登门拜访！”

小小年纪，说话这么老气横秋。

江凡一笑，捏了捏他的小脸蛋。

当晚，江凡在唐家住下了。

凌晨三点，他并没有睡去。

而是来到阳台，眺望港岛的风景。

他来此间淬炼凡心，已经历诸多之事。

算起来，叶晨是他回到这个世界后，灭掉的第一个人。

毕竟是在这个世界的第一次。

当时，江凡就感觉有一点戾气，在心底滋生。

加上世人的奉承，慢慢的，有些飘了。

所以在对待白家的问题上，显得比较强硬。

要不是白家迷途知返，归顺了自己。

他有可能真的杀过去。

那么。

这到底是好，还是不好？

这团戾气，究竟是由我心底产生的。

还是某股神秘力量强加于我？

想到这，江凡不禁仰起头，望着苍凉的天空。

他总有一种感觉。

天上有一只眼睛在看着自己。

不对！

不止一只，而是很多只，密密麻麻的。

盯着自己！

天道，是你吗？

毕竟我是你唯一劈不死之人。

在这个由你掌控的世界，怎么可能允许这样牛逼的存在？

你是不是偷摸着，做了些什么。

或者说，布了一个局！

想用一种不同寻常的方法，来弄死我。

那么。

这些天发生的每一件事。

遇到的每一个人。

甚至我做出的每个选择，说出的每一句话。

都有可能在这盘棋局之中？

都是局的一部分！

有意思。

如果我这份感觉是对的话。

我挺期待。

天道，你到整出了怎样的花活，来弄死我！

江凡冷“哼”一声，收回了目光。

忽然，一阵香风扑鼻而来。

江凡转头看去。

唐穆谣穿着一身浅色的真丝睡裙，款款走了过来。

“江凡，还没睡呢。”唐穆谣打了声招呼。

江凡上下打量了一眼：“有什么事吗？”

唐穆谣来到江凡跟前，直勾勾盯着他：“江凡，你会不会以为，我是为了弟弟的病，才有了那么一场相遇，才主动接近你。”

“会。”江凡简单干脆的说了一个字。

“对不起。”唐穆谣面露一份愧色，随后道：“江凡，我从小就是一个怕麻烦的人，所以我从不接广告，也不参加什么综艺，只想唱好我的歌。你知道，我为什么要代言一款叫白象的方便面吗？”

“因为你弟弟。”

“对。”唐穆谣眼中涌现出一份真情：“因为那家企业的很多员工，都是残疾人。当时听说过这件事后，我整个人都感动了。因为我弟弟从小就不能走路，我知道照顾这样一个人，多么的不容易。而那家企业，却愿意给那么一群人，一份稳定的工作，我觉得他们太伟大了！”

“你这叫爱屋及乌，之所以关爱残疾人，是因为特别爱你的弟弟。”江凡云淡风轻说道：“其实，你不用跟我解释什么。对于我来说，有没有目的都不重要，我不讨厌就行。”

“那你讨厌我吗？”唐穆谣小心翼翼问道。

听到这话，江凡笑了一声：“我如果讨厌你，你认为，你还能站在这里说话吗？”

这是多么傲慢的一声。

冰雪说得果然没错，江凡看起来很平和，但他从来都不是一个客客气气的人。

唐穆谣定了一下神，尴尬一笑：“谢谢你的不讨厌。”

“对了，我可能有件事，需要你帮忙。”江凡忽然说道。

唐穆谣微微一惊：“什么事儿？”

“今天经历的事情够多了，明晚再说吧。”说完，江凡转过身，回到了自己房间。

唐穆谣站在原地，望着那道紧闭的房门，疑惑了起来。

江凡那么厉害的一个人，居然也有事情，需要我帮忙。

我到底能帮他做什么？

……

神游一晚太虚后。

第二天清晨，江凡便起了床。

不一会儿，音乐女神唐穆谣亲手端来早餐，找他有事。

这其实说明了一个道理。

真正有本事的人，从来不需要自己去寻找机缘。

你就是世间的明火，自然会有飞蛾扑过来。

江凡虽然现在身居高位。

但曾经也受过尘世之苦，对一些世俗的东西，看得还是挺明白的。

就比如。

小姐姐们常说，好喜欢一米八以上二十岁左右的帅弟弟。

那是她们没机会遇到，每个月能给她们十万块零花钱的胖叔叔。

不然的话，弟弟的八块腹肌不过是些庸俗之物。

胖叔叔的大肚子，才是这个世上最暖和的地方。

所以嘛，正如穆珊所说的。

男人实力最重要。

才是不朽。

唐穆谣今天又想偷溜出去。

去做一件想了好久，却一直不敢做的事情。

她摇了摇江凡的胳膊，想要这个男人，陪她去一个难以启齿的地方。





第100章 小伎俩罢了


澳岛。

唐穆谣所说的那个难以启齿的地方，居然是赌场。

她一个万众瞩目的大明星，一直想做而又不敢做的事，居然是想去赌场梭哈一把。

于是，江凡带着她从家里边偷溜出来，坐上了去往澳岛的船。

唐穆谣一直生活在港岛，虽然离澳岛挺近。

但她很少去那边，对那个地方不是很熟，一问三不知。

江凡无奈。

在船上的时候，他用微信联系了一下胡彬。

叫胡彬在澳岛找个人，最好是完全熟悉那边的情况，问什么都知道。

胡彬立马照办。

他一直负责游娱协会南部地区的生意。

在澳岛和港岛，自然也有人手。

只不过这两个地方比较特殊，游娱协会在这里的势力并不大。

只是开了两家小公司，全当是设立在港岛和澳岛的办事机构。

澳岛地区的负责人名叫沈义，是个看起来憨厚老实的中年人。

他最大的爱好就是种西瓜。

当时，沈义正在自家院子里，给上个月新种的西瓜打药。

突然接到了大老板的电话。

他吓得一激灵，还以为自己犯了什么事，惹得大老板兴师问罪。

后来一听，原来是招待客人，这才松了口气。

胡彬并没有告诉沈义，江凡的真实身份，只是让他好好招待这位极为尊贵的客人。

沈义自然铭记于心。

他亲自开车，将江凡和唐穆谣送到了新澳京大酒店前。

刚一下车，江凡便被眼前气势恢宏的建筑所吸引。

一个椭圆的球体上，立着一座长方形的大厦。

大厦两边，呈羽毛型垂直向下。

这在风水上，叫“万箭穿心”。

而大厦中间，像一把宝剑，剑尖直插中央法坛。

这叫“一剑封喉”。

酒店门口由吸财瑞兽把守。

内部又设计了迷魂阵。

天花板上，还有风韵仙女，腾云驾雾。

这一环扣着一环，组成了一个风水敛财大阵。

势必将赌徒们穿心封喉！

如果不是大气运者，常来此地，必然会输得连裤衩都不剩。

沈义见江凡看得出神，不由道：“江总，这新澳京可厉害着呢。到时两位，小玩即可。”

江凡收回目光：“万箭穿心局，一剑封喉阵，小伎俩罢了。”

这明显话里有话。

沈义听后一惊，不由道：“江总也懂风水？”

“略懂。”江凡淡淡说道。

“其实澳岛这个地方，和内地还是有些不同的。内地有不少人，还把风水说成是迷信。”沈义聊了起来：“而在澳岛，风水既不是迷信，也不是科学，而是一种地地道道的商业文化。这新澳京，就是在这种文化上建设起来的。”

江凡点了点头：“其实这个敛财大阵，已经算公开的秘密了。稍微懂点行的，都能看出来。”

“这里既然有这么一个大阵，来这里的人，肯定输的多，赢的少吧。可为什么，还有那么多人愿意来呢？”一旁的唐穆谣好奇问道。

江凡看了她一眼：“一个愿打，一个愿挨呗，就和你一样。”

唐穆谣听后，想想也是，今天还准备在这里梭哈呢！

她忽然感到有些不好意思，俏脸一红，便低下了头去。

沈义不禁看了那个女人一眼，身材挺好，总感觉有几分眼熟。

她遮得也太严实了。

头上戴着一顶卡通帽，双眼被一副硕大的太阳眼镜遮住，脸上还戴着黑色的口罩。

估计这位江总，是某个世家的公子。

而这个女人，应该是某位小明星。

今天陪江总来玩的，因为身份特殊，不便露面。

有钱就是好啊，点个陪玩，都是特殊档次的。

想到这，沈义定了下神，将目光转向江凡：“没想到江总年纪轻轻，还有这番见识，前途不可限量啊！江总，您如果对风水感兴趣的话，我倒是可以介绍几位大师，和您认识认识，相信您一定会受益匪浅。”

“不必了。”江凡淡淡说道：“我们去玩了，你不用跟来，你先回家吧，有事我再找你。”

“好叻，江总玩好。”沈义点头哈腰，嘿嘿一笑。

见到对方这个样子，江凡不再说什么，迈步朝着酒店大门走去。

唐穆谣连忙跟上。

她哼着小曲，步伐轻快，整个人有点飘。

其实这家新澳京大酒店，江凡通过刚才的观察，还发现一些不为人知的东西。

它最厉害的，不是那个以建筑化形的风水敛财阵。

而是笼罩在它头顶的，一幅鸿运七星图。

此图乃高人所布，如果没有望气的本事，压根看不到。

自古以来，赌场都是凶煞之地。

多少人因为进了这个地方，倾家荡产，妻离子散，家破人亡。

因而，久而久之，就会有一道道怨气汇集于此。

越聚越多。

最终，反噬其主。

所谓聚天下不义之财，消自身寿元气运。

便是这个道理。

而这幅鸿运七星图，却逆转了乾坤。

不仅将新澳京大酒店聚集的怨煞之气，吸得干干净净。

并且让原本有伤天和之事，阴阳倒转，变为了顺道而为。

即，聚天下之财，清不义之人。

简而言之。

你现在开这家赌场，是替老天爷办事，替老天爷清剿那些不义之人的钱财。

这样，你不仅没有种下恶果，反而积了功德。

这家酒店的老板、股东、经理等等，凡是与这家酒店有一定羁绊的人，都会被这份功德所滋养。

甚至可以享齐人之福，长命百岁！

江凡感到无语。

但他不沾这份因果，不会出手。





第101章 凭本事赢的


进入酒店后，江凡带着唐穆谣直接去了一楼大厅的娱乐城。

一楼主要是一些博彩游戏，投注额比较低。

而且大部分是与机器斗狠，没多大意思。

玩了一会儿后，江凡带着唐穆谣上了二楼。

所谓人与人斗，其乐无穷。

二楼主要以百家乐为主。

进入之后，一张张大长桌整齐排列。

每张桌前围满了人，性感荷官现场发牌。

两人一瞬间犹如进了港片之中。

就是这个味儿！

随后，江凡带着唐穆谣一桌一桌的玩。

唐穆谣是个挺实诚的人，说梭哈就梭哈。

把把梭哈，把把能赢！

她开心极了。

有时候赢爽了，还忍不住叫出声来。

惹得周围的人，纷纷侧目。

这个女人好奇怪，全身上下遮得严严实实。

不过她的声音，和一个人好像。

“江凡，我从小最爱看赌片了，尤其发哥演的。”

“我也爱看。”江凡说了一声，随后道：“可惜发哥已经老了。”

“是人都会老吧。”唐穆谣想了想：“我也会老，不知道老了以后，会变成什么样子，还能不能唱歌？”

“你打算唱一辈子啊。”江凡问道。

“当然，我喜欢呀。不过……我真的不想变老，我如果是一副很老的样子，站在舞台上唱歌，他们还会那么喜欢我吗？”

“不会。”江凡直接说道。

你们记住，甭管你们有多美。

只要问我这种问题，我一定会实话实说。

毕竟我江凡这辈子，不会欺骗任何一个女孩儿！

唐穆谣听后，有些无语。

这个江凡，还真是一点不会安慰人。

她叹了口气：“江凡，你知道这个世上，有什么方法可以不用变老吗？”

“修行。”江凡目露坚定的目光：“踏上长生大道，方可不再受时间挟制，化身永恒，不死不灭！”

唐穆谣听后，干笑两声：“哈哈，太玄乎了，我们女生不懂。”

江凡看了她一眼，便不再说什么了。

唐穆谣想到了什么，不由道：“江凡，你说人死后，有没有可能化成天上的星星？”

“化不了。”

“那星光呢？”唐穆谣就像一个好奇宝宝。

“什么意思。”

“就是人死了以后，不会成为一具尸体，而是化作一点一点的星光，飘散在天地间。”

听到这话，江凡顿了一下。

而后盯着唐穆谣，足足看了八秒。

“你怎么，突然这么问。”

“突然想到了，就这么问咯。”唐穆谣见江凡的表情有些奇怪，眨了眨眼道：“你怎么了？”

这个世上，的确有一种咒法。

可以让人死后，肉身不腐朽，而是化成点点星光。

所谓。

生，道之化境。

死，还道于天。

他的一位故人，曾经就是这样，消逝在了面前。

“没什么。”江凡定了一下神，看向了赌桌：“二一三，六点，买闲。”

唐穆谣一听，注意力立马转移到了桌上。

她精神抖擞的将眼前的筹码，往桌上“闲”的位置一推：“梭哈！”

按照这个节奏，不到一会儿，江凡和唐穆谣赢了一大堆筹码。

小计一下，赢了将近上千万！

两人的“好运气”，自然也引起了不少人的关注。

这时，一名西装革履的男子，带着四名雄壮威武的保安走了过来。

“两位，打扰了。”西装男子彬彬有礼道。

看到这帮人走来，江凡自然明白怎么回事。

他和唐穆谣半个点不到，在这个地方赢了上千万。

这钱嘛，也自然成了烫手山芋。

你输那么多没关系，但你赢了那么多，就有点问题了。

“有什么事吗？”唐穆谣问了一声。

她感觉来者不善，一边说着一边将桌上的筹码，放进了袋子里。

然后死死捏着袋子。

虽然音乐女神不缺钱，但这些都是她凭本事赢的。

都是她的小宝贝，如果有人想动它们，想都别想。

没门儿！

哼！

“你们好，我是新澳京礼宾部的经理蔡亚飞。”蔡亚飞面露笑容说道：“两位今天运气不错，我特地准备了一间VIP包房。非常荣幸，能够邀请两位，前去大展身手。”

“那就去吧。”江凡说了一声，双手插进裤兜。

对方的意图，他自然明白。

不过嘛，今天带妹子出来玩，没必要大打出手。

能私底下解决，就私底下解决吧。

“两位，这边请。”蔡亚飞微微弯下身子，做了一个“请”的手势。

随后，他带着四名威武雄壮的保镖，朝着一方走去。

江凡一声不吭跟上。

唐穆谣抓紧筹码袋，看了江凡一眼，也跟了过去。

所谓物极必反。

其实前面一直赢钱的时候，江凡就想到过，会出现这一幕。

他原本打算输几把。

但转念一想，我既然能赢，为什么要故意输呢？

我脑子有坑吧我！

谁要不服，干就完了！

带着这份信念，江凡跟随蔡亚飞来到五楼，走进了一间666VIP包房。

进去时，里面空无一人。

中间有一张巨大的赌桌。

蔡亚飞直接走到了主座旁。

江凡和唐穆谣刚一进屋。

身后的房门便“砰”地一声关上了。

四名威武雄壮的保安，排成一队，把守在了门口。

蔡亚飞指了指桌前的位置：“两位，请坐吧。”

江凡和唐穆谣向下瞟了一眼，不为所动。

见到对方不给面子，蔡亚飞也不多说什么。

他直接进入正题：“抱歉两位，把你们请到了这。其实我们新澳京开门做生意，自然欢迎每一位来这里玩的客人。只是今天两位的手气，似乎让人……看得不大明白。根据我们的观察结果，包括一楼大厅的博彩游戏，两位总共玩了三十七把。三十七把，把把都赢，没有输过一次。”

江凡盯着蔡亚飞：“你到底想说什么？”

“是这样的。其实呢，来咱们这里玩，赢个千万上亿的，也不是没有。但从没出现过，两位这种情况。”说到这，蔡亚飞想了一下：“不如这样，我现在给两位两个选择。”

“凭什么要我们选择。”唐穆谣有些不服气。

“这位女士，稍安勿躁。我给出的选择，其实很公平的。”蔡亚飞保持着笑容：“第一个选择，就是两位今天，应该玩累了吧。你们现在，可以把筹码兑换出来，我们新澳京不会少两位一分钱。拿到钱后，两位就可以回家好好happy一下了！如果两位没玩尽兴，出门左转，有一家银河娱乐城，我想更适合两位。”

“第二个选择呢。”江凡问了一声。

“如果两位很想留下来，继续在我们新澳京玩，也不是不行。”说到这，蔡亚飞收起笑容：“但在这之前，还要麻烦两位脱下衣服，我们要全方位检查一遍。”

“你想屁吃呢。”江凡直接给出了答复。

听到这话，蔡亚飞愣了一下。

随即，他回过神来，拉出身边的座椅，不慌不忙的坐了上去。

并且还将两只腿，搭在了桌上。

前一秒还客客气气的他，顿时一副盛气凌人的样子。

“既然二位不愿意选，那么现在，只能强行检查了。”

“我们又没有出老千，你们凭什么检查！”唐穆谣气愤说道。

蔡亚飞看向那个女人，心中产生了一丝疑惑。

她的声音，真的好像一个人。

但转念一想，那位女神级的人物，怎么可能来这种地方。

“小妹妹，有没有出千，不是你说的算。我们检查一遍，不就什么都知道了。”

“不用检查了。”

一个声音传了过来，蔡亚飞转头向江凡。

江凡饶有趣味道：“我承认，我是出千了，但不是你们这群废物能够检查出来的。”

这一句话，明显撕破了脸皮。

“放肆！”蔡亚飞一拍桌子，直直指向江凡：“把他抓起来！”

这一声令下，四名威武雄壮的保安正要行动。

“谁敢！”一声娇喝突然传出。

只见唐穆谣一把摘下太阳眼镜，然后扯下了口罩。

唐唐唐唐唐……唐穆谣！

蔡亚飞顿时无比震惊，整个人往后一跳。

“啊！”

他一个不留神，连人带椅翻到了地上。





第102章 祖宗十八代积的德


今日，新澳京的老板何荣辉，正在招待一位重要的客人。

景先生。

忽然，手下传来消息，说唐穆谣来自己赌场玩，还赢了不少钱。

听到这个消息后，何荣辉还愣了一下。

这简直是一件不可思议的事情！

再三确认之下，手下还发来了一张包房的照片。

何荣辉这才确定，包房里的女人真是唐穆谣！

这让何荣辉大为震惊。

且不说唐穆谣是港岛唐家的掌上明珠。

光是她的天籁之音，就为她赢得了很高声誉。

唐穆谣可和一般的明星不同。

在这些大人物眼中，其他明星可以是戏子、卖唱的。

但唐穆谣不是。

她天生具有一种高贵的气质，长相柔美，音色极为动人。

她是真的能唱到人的心坎里去。

至少在四十出头的何荣辉心中，唐穆谣拥有一个很高的地位。

他喜欢听她的歌。

他是她的粉丝。

甚至把她当做心中的女神。

要不是唐穆谣是唐家人，相信很多人会不择手段，把她弄到手。

如今，音乐女神降临新澳京，简直蓬荜生辉。

何荣辉的心里，也跟着激动起来。

正好他和景先生谈完了事情。

他自然打算过去瞧瞧。

景先生一听唐穆谣来赌场玩，也来了兴致。

于是，跟着何荣辉一同前往。

很快，何荣辉和景先生来到了新澳京666VIP包房。

他们进来后，蔡亚飞带着四名威武雄壮的保安离去了。

老板谈事情，他们是没有资格站在这的。

“哎呀，唐侄女，真是你呀！你来玩怎么不提前说一声，我也好准备准备。”刚一进屋，何荣辉便寒暄了起来。

唐穆谣和江凡一直坐在角落的沙发上。

见到长辈来了，唐穆谣礼貌的站起：“不用那么麻烦，何叔，我就随便玩玩。”

何荣辉直直看着貌若天仙的唐侄女：“随便玩玩好呀。虽然我是做这一行的，但还是要劝告一句，这东西呀，适可而止。”

唐穆谣听后，“嗯”了一声：“我就玩一下，过过瘾。”

“别站着，坐！”

“好嘞。”唐穆谣坐回到了沙发上。

何荣辉看向一旁：“景先生，您也请坐。”

景先生并不说话，点了下头，就近坐了下来。

他的位置，正好在江凡的对面。

见大家都入座后，何荣辉也坐了下来。

不经意间，他的目光转向了江凡：“唐侄女，这位是……”

“我朋友，江凡。”

何荣辉听后，想了一下，便道：“港岛江家的几位公子，我都知道，好像没有人叫江凡。这位江先生，应该是从内地来的吧。”

“对，我来自湘南。”江凡说道。

“好地方啊！”何荣辉称赞道：“自古以来，湘南人杰地灵，出过不少名震天下的大人物。”

江凡表示认同：“说得没错。”

“我听手下说，你带着唐侄女，连赢了三十七场。”何荣辉忽然问道。

“原本可以赢更多的。”江凡毫不谦虚说道。

听到这话，何荣辉想到了什么，不禁看向了唐穆谣：“唐侄女，今天我手底下这个小蔡，多有冒犯。我现在把他叫进来，给两位磕头道歉。”

“不用了何叔，你这个手下，做事其实蛮有分寸的。”说到这，唐穆谣面露几分俏皮：“除了最后，喜欢把腿搭在桌子上。”

听完，何荣辉看了眼大门的方向，骂骂咧咧了一声：“这个烂腿仔，改天我开了他！”

随后，何荣辉收回目光，看向江凡：“江先生，有句话别见外。我听下面的人讲，你亲口承认，你这三十七场，全靠出千赢的？”

“对。”江凡简单干脆回了一个字。

现场的氛围瞬间凝固。

何荣辉直勾勾盯着江凡。

盯了数秒。

忽然，他大笑了起来：“哈哈哈！果然英雄出少年啊！”

江凡单手撑着下巴，看着眼前之人。

原本以为他要干自己。

突然之间，他又笑了起来。

他这人挺无聊的。

此时，何荣辉定了定神，继续说道：“江先生，说句心里话。我开赌场这么多年，江湖上的那些手段，还是知道的，加上现在科技这么发达，几乎没有人能在我的赌场出千。在这里，何某人有个不情之请。江先生可否展示一两手，让何某人，开开眼。”

江凡摆了摆头：“有些东西，你们这些凡人，是理解不了的。”

此话一出，别说何荣辉，一旁唐穆谣也跟着一愣。

凡人？

他叫我们凡人？

好中二呀。

“江先生请放心。”何荣辉和颜悦色说道：“这钱，无论你用什么手段赢的，都是你的本事，我们新澳京愿赌服输。何某现在，只想长长见识。”

江凡也不是个小气的人，见对方一个大老板这么诚恳。

告诉也不妨。

他想了想，用一种通俗易懂的方式说了出来：“其实，我开了天眼。”

“哇！”一旁的唐穆谣发出了一声惊呼，看江凡的眼神冒起了小星星。

天眼耶！

那不是神仙才有的东西吗？

据说可以看透世界上所有的东西。

太酷啦！

咦~

天眼如果能透视的话，是不是也能看到我的……

想到这，唐穆谣面露一丝慌乱，连忙捂了捂胸。

听到江凡的话，向来沉稳的何荣辉，也有了几分动容。

张着嘴，半天合不拢。

天眼。

对于赌界的人来说，那可是无上的神通啊！

有了这玩意儿，世界各地大大小小所有的赌场，都成了你的提款机。

需要用钱的时候，直接去里面赌一把。

每家赌场赢一千万，一年三百六十五天，换三百六十五家赌场去赌。

一年就是三十六点五个亿！

天呐。

这小子如果真的有天眼，那真是祖宗十八代积的德！

何荣辉擦了擦额头的冷汗：“放心，江先生，此事何某定不外传。以后如果江先生需要钱，大可不必亲自上赌桌，给何某发个消息，何某定然双手奉上。江先生，实不相瞒。咱们新澳京啊，在澳岛，只能屈居第二。出门左转，有家银河娱乐城，他们那，更大更好玩。”

江凡“嗯”了一声，鄙视的看了何荣辉一眼。

这老东西，说得那么好听。

都不提加个联系方式，如果自己真要钱，找空气要啊。

而且还让自己出门左转，去那个什么银河娱乐场，明显想把自己当枪使。

哼！

“江先生，有没有兴趣来一把。”

突然，一个质朴的声音传了过来。

坐在江凡对面，一直沉默不语的景先生开了口。





第103章 八十一所希望小学


这个景先生很不简单。

至少在赌界，全世界都赫赫有名。

并且有一个响当当的名号。

赌神！

这可是现实中的真赌神，比电影里的高进还牛逼。

从他出道起，在一百二十八场具有权威性的国际比赛中。

未曾一败！

一路披荆斩棘，连赢一百二十八场。

因此而封神！

他原名叫景秋奇。

因为在赌界身份异常尊贵，人们都已淡忘了他的真名。

都称呼他为，景先生。

听到对方要和自己赌，江凡看了过去。

只见这位景先生。

理着短发，戴着一副茶色眼镜，穿着一身类似于中山装的修身服饰。

被茶色眼镜覆盖的双眼，异常深邃，如闪耀在浩瀚宇宙尽头的星辰。

仿佛能穿透你的心底！

这个人气运很盛。

但木秀于林，风必摧之。

他的心口，已经被世人的阿谀奉承所堵塞，无法接住冲天的鸿光。

长久下去，必遭反噬！

看来，他需要点伤害。

江凡起了兴致：“来就来。”

听到这个答复，一旁的何荣辉顿时兴奋无比。

天眼少年和赌神的对决。

这可是世间难得一见的奇景！

无论谁输谁赢。

这一幕，必将载入史册！

而自己，将是这场世纪之战的见证者！

此时，连空气中都流动着紧张的气息。

两位赌界强者的气场过于强大，还没正式交锋。

就让人感受到了一股威压。

“两位，不如先上赌桌吧。”何荣辉说了一声。

“不用了，就在这里吧。”江凡淡淡说道。

景秋奇盯着江凡，一脸客气道：“江先生，你平时玩梭哈，还是二十一点？”

“我喜欢炸金花。”江凡回了一声。

说起这炸金花，他可是记忆犹新。

有一段时间，他们302寝室和隔壁的301、303搞联谊活动。

每到晚上，一堆人聚在一起炸金花。

江凡虽然没玩，但在旁边看着也带劲。

可惜后来一个戴着眼镜的狗比输了钱。

不服气。

于是偷偷给辅导员打了小报告。

然后，在一个月黑风高的夜里。

那个狗比和杨强里应外合。

把如火如荼的联谊活动，给一锅儿端了。

且不说这种联谊活动是对是错。

反正江凡打心里瞧不起那种人。

输不起。

“好，那就玩炸金花。”景秋奇说道。

“一万的底，两百万筹码，一方输完为止。”江凡随口讲了下规则。

景秋奇点了下头：“好。”

听到对方的答复，江凡将目光转向一旁：“唐穆谣，把筹码拿出来。”

唐穆谣娇躯一颤，有点舍不得。

但看到江凡不容置疑的目光，她也不好违抗。

毕竟说实话，这些钱都是江凡挣的，自己从头到尾就是个打酱油的。

她恋恋不舍的打开筹码袋，仔细数着里面的筹码。

然后，一个又一个，小心翼翼的放在了两人面前。

两分钟后，唐穆谣摆好了筹码。

江凡往桌上扔了一万的底，景秋奇跟着扔了一个。

江凡再次开口：“唐穆谣，你来洗牌吧。”

“啊？我不太会。”

“没事，随便洗洗就行。”

唐穆谣听后，像个乖宝宝一样，“哦”了一声。

而后，她拿起桌上的扑克牌，把两个王清了出来。

然后，用不大熟练的手法，把扑克牌洗了洗。

“洗完了。”唐穆谣弱弱说了一声。

她也不明白，自己怎么突然间，变成一个如此娇弱的女子。

江凡抬了一下牌：“发吧，每人三张。”

唐穆谣又“哦”了一声，然后用她白皙滑嫩的小手，乖乖的给每人发了三张。

江凡并不看牌，往桌上扔了五万的筹码：“闷五个。”

“江先生挺自信的。”

“那是自然。”说到这，江凡反问一声：“你呢？景先生。”

“我的自信，从来都不来自于未知。”说完，景秋奇往桌上扔了十万筹码，拿起牌看了眼。

三个K！

其实这手牌，唐穆谣洗完之后，他就知道了。

并不是唐穆谣会什么手法。

而是他是赌神，有气运缠身。

尤其是什么都不懂的人来洗牌，很大概率会给他洗出一手天牌！

景秋奇明明知道自己手里是三个K。

为什么还要多付五万的筹码，看一眼手里的牌？

其实，就是为了保守自己最大的秘密。

他天生有一双能够看穿底牌的牌眼！

所以，当听到江凡说，之所以连赢三十七把，是开了天眼后。

景秋奇便决定和他赌一把！

如果对方是虚晃一枪。

就让他败得彻彻底底，心服口服。

如果对方真有天眼。

那么。

一山不能容二虎。

一公一母都不行！

赌界中人一般认为的天眼，就是两只眼睛能够透视。

至于佛家所说的那种天眼，太过玄妙，想都不敢想。

如今，景秋奇便想收了江凡的天眼！

“对了，江先生，这些筹码实际上是你给的，我们还没有下真正的赌注吧。”景秋奇突然说道。

江凡一脸淡然：“怎么赌？”

景秋奇并不客气，眼中的冷光，投射到了茶色镜片上。

寒星点点。

“如果我赢了，我想要江先生的这双眼睛。”

“好。”江凡十分直爽的回答了一声。

听到这话，一旁的唐穆谣面露担忧之色。

她一直有颗“梭哈”的心，自然知道这位景先生，就是赌界的扛把子。

赌神景秋奇！

说实话。

一直以来，唐穆谣对传说中的赌神，还是有一点仰慕的。

不过，今天见到本尊后，她之所以没有表现出任何的激动。

大概是因为，身边有了一个叫江凡的男子。

这个男人昨天还带着自己飙车呢。

飞跃悬崖。

爽死了！

有他在身边，好像对其他优秀的男性，全都失去了兴趣。

这样一来。

唐穆谣对江凡，便有一种超乎寻常的关心。

江凡虽然很厉害。

但对方毕竟是赌神！

纵横赌界二十余载，未曾一败！

唐穆谣害怕江凡输后，真被人挖去了双眼。

“江先生，你还没说你的想法。”景秋奇询问道：“如果你赢了，你想要什么？”

“我要你在内地，同时建造八十一所希望小学。”江凡一脸的云淡风轻。

这个回答，让景秋奇自愧不如。

自己想要对方的眼睛，

而对方不谋求自身利益，反而要建学校。

八十一所希望小学能花多少钱？

顶多一个亿。

世界上，真有那么好的人吗？

“在易经中，九代表极数，九九八十一，方能修成正果。”说到这，景秋奇不禁感叹了一声，又似在询问：“江先生，这九九八十一所希望小学，有深意啊。”

“别瞎猜，你答应不？”

“当然。”景秋奇面露一丝钦佩：“江先生能拿自己眼睛做赌注，我自然也愿意扔这一个亿。”

“好。”

说完这一个字，江凡起身，把面前的筹码往前一推。

“梭哈！”





第104章 猜猜我的底牌是什么


江凡如今的状态很惬意。

音乐女神化身美女荷官，现场洗牌发牌。

新澳京的大老板化身吃瓜群众，在一旁观战，大气都不敢喘一下。

而自己面前坐着的，是享誉全球所向披靡的赌神，景秋奇景先生。

现在，自己站在他面前，将所有的筹码推了过去。

这把炸金花，有意思。

那么赌神。

我梭哈了，你敢跟吗？

江凡突如其来的举动，也让景秋奇惊了一下。

对方就像一个失去理智毫无章法的赌徒。

连牌都不看，就一把梭了。

只为了那片刻的爽！

不对，这个年轻人如果真有天眼。

的确无需看牌。

景秋奇的牌眼，早已看透江凡的底牌。

梅花2，方片5，黑桃3。

235，是炸金花里最小的牌。

但从某种意义上来说，它也是最大的牌。

因为这三张牌只要组合在一起，且不同花色，就能吃掉豹子。

也就是说，江凡现在手里的235，能够绝杀自己的三条K！

这样一来，逻辑就通了。

江凡用天眼看到了双方的底牌。

知道自己稳赢，所以一把梭了。

但对于景秋奇来说，这个逻辑，又有些不对。

因为自己这双牌眼，可不是只有透视这一个能力。

这是一双纯粹的看牌之眼。

除了牌，无法透视其他任何东西。

但上天是公平的，给你的东西不够全面，它会把更好的弥补给你。

景秋奇的这双眼睛，可以锁死对方牌桌上的能力。

简而言之，只要被这双眼睛盯上。

无论是谁，都无法再出千、变牌。

任何的特异功能都会失效。

曾经有一名号称赌圣的周姓男子，与他赌了一局。

那位周姓男子手都搓冒烟了，就是变不了一张牌。

最后，对方输得五体投地。

如今，坐在对面的那个年轻人，一直被自己的牌眼盯着。

就算他有天眼。

恐怕也使不出来。

所以，现在还有一种可能。

这个年轻人根本不知道自己的牌。

他想大力出奇迹。

以不变应万变。

凭借一时的气运，来赢自己这位身经百战的赌神！

哼，这种小儿科的伎俩，怎么可能赢我？

想到这，景秋奇轻蔑一笑：“江先生，这么自信。”

“我手里235，你是三条K，我当然自信。”江凡直言不讳道。

这句话，让景秋奇又是一惊。

对方准确无误的把底牌说了出来。

说明他真有可能开了天眼！

但是，自己可是一直在盯着他。

难道自己的牌眼，没有限制住对方的能力？

这是第一次出现这种情况！

思绪到这，景秋奇定了下神，不慌不忙说道：“江先生，有时候太自信了，可能会误入歧途。”

“没办法，我一直这么自信。我的前方，一直是条光明大道。”

“那或许，是你走得不够远。”景秋奇扶了扶戴着的茶色眼镜：“江先生，很多时候，你所看到的东西，不一定是最终的结果。”

“是吗？”说到这，江凡坐了下来。

他单手撑着下巴，看着景秋奇：“那么赌神，你跟不跟？”

“当然。”说完，景秋奇将眼前的筹码，一把推了过去：“先欠你五万。”

这一把梭哈，源于赌神的自信！

尽管明知道对手的牌，稳吃自己的三条K。

那又怎样。

自己为什么能成为赌神？

就是因为。

他们永远搞不明白，自己真正的实力。

搞不明白。

只能奉为神灵了。

记得在一次赌王大赛中。

一名来自东瀛的对手，怀疑景秋奇之所以百战百胜，是因为能看穿他人的牌底。

于是，景秋奇蒙上了双眼。

众目睽睽之下，和那个东瀛人赌了一把。

对方的确猜对了。

可惜只猜对了一半。

自己的这双牌眼，只要眼前有牌，就算蒙上十厘米的钢板。

也能把全部的底牌，看得清清楚楚！

如今眼前这个年轻人。

以为用一双天眼，看清了牌底，就能赢自己？

异想天开！

殊不知，自己还有一张底牌没有亮出来。

‘年轻人呀，还是太稚嫩了。’

心念于此，景秋奇拿起桌上的牌，放进了手心。

然后闭上眼，搓了起来。

昔日，那名自称赌圣的周姓男子输了后，将一身特异功能，全部传给了他。

从此，周姓男子退隐江湖。

如今，我不仅能看穿牌底，还可以限制对手的能力，还能搓牌变牌。

这三种顶级的能力汇集在一起。

普天之下，谁能赢我！

我就是。

神！

这一刻，景秋奇猛地睁开双眼。

他不多看一眼，直接把手中的牌，往桌上一扔。

桌面上，三张牌清晰的显示了出来。

梅花K，红桃A，黑桃A。

他已经成功将两张K搓成了两张A！

看到这一幕，唐穆谣捂住小嘴，发出了一声惊呼。

因为江凡前面说过，对方的底牌是三张K，他的235稳吃对面。

然而事实并非如此。

对方底牌是一张K和两张A，不知比江凡的235大多少倍。

这样一来，江凡肯定输了。

那他们的赌注，江凡的两只眼睛……

想到这，唐穆谣担忧看了过去。

而江凡，却是一副波澜不惊的样子：“哎呀，我居然看错了，景先生不愧是赌神，偷天换日的本事真是高明。”

“江先生不必话里有话。”景秋奇用一种意味深长的目光，注视着眼前的年轻人：“江先生好胆识，235也敢梭哈。可惜了，差一点点，就那么一点点，你就赢了。”

“噢，我没赢吗？”

“江先生在开什么玩笑。”

江凡想了一下，便道：“我记得景先生说过，很多时候，我们所看到的东西，不一定是最终的结果。””

景秋奇点了点头：“对，我说过。”

忽然，江凡微微一笑：“我的牌还没有开呢。”

听到这话，景秋奇警觉的往对方桌面看去。

梅花2，方片5，黑桃3。

依然是那三张牌，没有任何的变化。

“唐小姐，你给江先生开牌吧。”景秋奇盯着那三张牌，对唐穆谣说道。

唐穆谣有些疑惑，怎么什么事都找我。

她不由看向江凡：“我开吗？”

“开吧。”江凡轻轻说了一声。

得到这个答复，唐穆谣伸出细嫩的小手，一张一张把江凡的牌翻开。

方片K。

红桃K。

黑桃K！

居然是。

三条K！

“不可能！”景秋奇拍桌而起：“你的牌明明是……”

景秋奇欲言又止。

在这刹那间，他感觉自己胸口突然堵了一块大石头。

越来越沉……

越来越沉！

“你的KAA是很大，可惜啊，终究比不过我的三条K，除非你能搓出三条A。不过嘛。”说到这，江凡停顿了一下，而后缓缓说道：“当你把三条A搓出来以后，你猜猜，我的底牌又是什么？”

“不，不可能，这不可能……”景秋奇喃喃自语。

向来稳如泰山的赌神，第一次在赌桌上慌乱了起来。

还真是奇观。

“没有什么不可能，事实就是如此，你以为你看到了235，实际上，它就是三条K。”

这一声传来，景秋奇胸口的那块大石头，狠狠的砸了进去。

“噗——”

他瞬间吐血，两腿一瘫，坐回到了沙发上。

今天这一局，将景秋奇从前引以为傲的一切，全部否决了！

他一直靠着这双天生的牌眼，横扫赌界，将各路高手斩于马下。

然而今天，就是因为这双牌眼，为他提供了错误的信息。

让他经历了人生中，一场无法想象的惨败！

就像手中一把无坚不摧的宝剑，突然调转锋芒，插进了自己身体。

又像是一名勤勤恳恳的司机，开了一辈子车。

突然某一天，发生了一场意外，他撞死了人。

而发生意外的原因是，他明明踩了刹车，但整辆车跟踩了油门似的，非常诡异的撞了过去。

那么，从今往后，还敢开车吗？

从今往后，我还能相信这双天生的牌眼吗？

如果没有了牌眼，我还是赌神吗？

如果用了它，它会不会又一次提供错误的信息。

让原本以为胜券在握的自己，瞬间成了一败涂地的小丑！？

一层巨大的阴影，化成一个骷髅头，笼罩在了景秋奇的心里。

他双目呆滞，一动不动，一语不发，怔在了原地。

此人已生出心魔。

如果这道魔障不解决。

从今往后，这个世上，再无赌神！

见到对方这个鸟样，江凡懒得理会。

他站起身来：“记住，你欠我八十一所希望小学和五万的筹码。”

说完，江凡双手插兜，转身就走。

唐穆谣连忙将桌上的筹码，收回袋子里。

而后瞧了景秋奇一眼：“景先生，你保重。”

礼貌说了一声，她便跟上江凡的步伐，离去了。

“景先生，我去叫救护车，你先休息。”何荣辉快速说了一句，随即跑出包房，追上了江凡。

“江先生，加个微信呗。”





第105章 陪我去个地方呗


澳岛塔223米主观光层。

“穆谣，你怎么跑去澳岛了？还去那种地方玩，你要气死我啊！”电话那头，传来了母亲大人雷婉婷的声音。

显然，唐穆谣在新澳京赌场的事儿，已经有人汇报给了唐家。

“妈，不用担心，江凡在身边陪着我呢，我挺好的。”说完，唐穆谣瞄了眼身边站着的男人。

“我看你呀，是粘上了江先生。你们才认识几天，你就偷溜了两回，简直无法无天了！”

面对母亲的责问，唐穆谣没有任何的惭愧，反而偷笑了一声。

随后，她稳定了一下情绪，乖乖说道：“知道了妈，我知道错了，以后不会再犯了。”

“我信你个鬼，你当你妈好糊弄啊！偷溜这种事，只有零次和无数次。你现在要么马上回来，要么我派人去接你！”雷婉婷的语气十分强硬。

唐穆谣顿时像泄了气的皮球，哀求道：“别这样，婉婷姐，你就让我在外面玩两天呗。”

“好。”

出乎唐穆谣意外，咄咄逼人的母亲大人，忽然说了一声“好”。

她以为自己听错了，眨了眨眼：“妈，你刚说啥来着？”

“我说好嘞，穆谣妹妹。”雷婉婷娇声娇气说了一句，随后恢复严肃：“唐穆谣，我可以给你三天时间在外面玩，也不派人盯着你，但你需要先办一件事儿。”

母亲大人前两句听得唐穆谣心花怒放，但听到最后一句时。

她不由面生一份警惕：“什么事啊？”

“我上个礼拜给你说过的，维多利亚港的慈善晚宴。这场晚宴很重要，还会上新闻联播，京华那边希望特区政府能够做好宣传工作，最好能吸引大量年轻人的关注。所以，港岛政府希望你能担任颁奖嘉宾。”

听完，唐穆谣有些不乐意了：“妈，你知道的，我不喜欢参加那种活动，我社恐。”

“噢，这样啊。”雷婉婷声音一冷：“你现在在澳岛塔对吧，两分钟后，会有人来接你。”

唐穆谣听后心中一惊，原来自己早就被母亲大人盯上了。

不由连忙道：“别别，婉婷姐。我去，一定去！”

“好，我现在给特区政府打声招呼，今晚八点，一定要到哟。”

“好嘞。”

雷婉婷“嗯”了一声，满意的挂断了电话。

唐穆谣收起手机，轻轻舒了口气。

随后，看向了身旁。

从刚才到现在，江凡一直眺望远方，想要望尽澳岛的风光。

“江凡，晚上陪我去个地方呗。”

江凡转头看了唐穆谣一眼，点了点头。

他的脑海中，一个想法已经生根发芽。

其实今晚，他也有一件事，要对这个女人说。

……

维多利亚港，位于港岛市区和九龙半岛之间。

是世界三大良港之一，亦有世界三大夜景的美誉。

一到晚上，这里灯火璀璨，人群喧嚣如潮水。

在迷离夜色中，涌现绚烂的美感，犹如降临人间的梦幻之境。

不亲自来一趟，恐怕永远无法体验到这种梦幻之美。

今晚，维多利亚港格外热闹。

一艘豪华巨轮驶入了港口，如一颗耀眼明珠，静静躺在了海面上。

玛丽皇后三号，世界上最豪华及昂贵的游轮。

光船身就长达354米，比著名的泰坦尼克号，还要长出三分之一。

这样一艘巨无霸出现在维多利亚港，自然吸引了无数人的目光。

过往行人纷纷惊叹。

甚至有不少人停留于此，拿出手机，不停拍起美美的照片。

晚上七点五十八分。

江凡穿着一身雅典蓝的罗蒙西服，脚踏一双红蜻蜓黑色皮鞋，出现在了玛丽皇后三号游轮上。

一旁的唐穆谣，则穿着香槟色的礼服。

如玉的小脚上，踩着一双银白色的水晶鞋。

她还挽了一个高高的发髻，露出修长白皙的脖子。

尽显高贵典雅的气质。

这样一尊美得不可方物的女神，挽着江凡的胳膊，走进了晚宴大厅。

刚一进去，就吸引了不少人的目光。

能参加这场晚宴的，都是港岛有头有脸的人物。

一般的明星可能记不住名字，但唐穆谣，他们全都认得。

这个女孩儿，不仅是唐家的掌上明珠。

还天生一副好嗓音，真的能唱到人的心坎里去。

老少皆宜。

说起来，在场不少老家伙，还是她的忘年粉呢。

人们在惊叹唐穆谣美貌的同时，也有了几分疑惑。

被她挽着的那个年轻人，究竟是何方神圣？

让从不出席任何活动的音乐女神，如此高调的出现在了宴会大厅！

大厅不远处，一名气质阴冷的长发青年，直勾勾看向了唐穆谣。

他的脸上，有一道伤痕，直接从左边眼角裂到了右边嘴唇。

让他病态白皙的面庞，显得有几分狰狞。

这名长发青年，名叫川井一郎。

他是东瀛国川井财团，川井株式会社社长川井沧田的长孙。

川井一郎身边，还站着一位神秘的女子。

她一身复古装扮，穿着雪白的素衣，头戴白色的斗笠。

垂下来的面纱，将整个容颜遮掩。

她的右手，还握着一把剑。

裸露在外的剑柄和剑鞘，都是雪白的。

朴实无华，毫无凛冽之气，似乎都是木头做的。

在晚宴上，这么一身打扮，自然算得上清奇。

犹如一位踏雪而来的女侠。

然而这位女侠的雪白素衣上，缝了一片又一片的花瓣。

一片片樱花花瓣，最终聚成了一轮红日。

显然，这并不是一位来自龙国的女侠。

她叫望月千殇，东瀛望月家族的现任家主。

同时，她还有一个隐秘的身份。

富士山雪隐天一宗现任宗主，东瀛国皇榜排行第二的绝世高手！

如今的望月千殇，已年过半百，但不见任何老态。

浑身上下，散发着青春的气息。

前面进入宴会大厅的时候。

她的到来，和唐穆谣一样，吸引了不少人的目光。

有的人，天生就风姿卓越，就算容颜不露世人。

也掩不住她的绝代风华！

唐穆谣的出现，让川井一郎的内心，激动了起来。

说实话，以他的身份地位。

在东瀛国，甭管多漂亮的女人，他都能得到。

川井一郎几乎对美色都免疫了，但心中，始终有一道缺口。

这道缺口，便来自于唐穆谣。

那个女人的声音，实在是太动人了。

哟西！

“师父，我去认识一位新朋友。”这时，川井一郎向身边的女子请示了一下。

望月千殇并不说话，遮挡面容的轻纱，轻轻飘动了一下。

川井一郎知道，这是师父答应了。

他两眼放光，朝着唐穆谣那边走了过去。

然后，还没走两步。

一个西装革履的中年男子，激动的跑了过来：“川井一郎先生！”

川井一郎瞟了眼，压根不认识对方是谁。

估计是想巴结自己的小虾米。

他不耐烦的伸出一只手，往前一扒：“滚开！”

这名中年男子手里正拿着一个酒杯。

川井一郎这么一扒，直接把酒杯打落到了地上。

砰！

杯子碎开，里面的酒水洒了一地。

还有不少，沾到了川井一郎红色的皮鞋上。

这一幕，引来了不少人的目光。

“八嘎！”川井一郎朝着中年男子怒喝了一声。

中年男子顿时惶恐，连忙趴在地上。

用自己西服的袖子，给川井一郎擦起了皮鞋。

“对不起！对不起！对不起，川井一郎先生！”中年男子一边小心擦着，一边不停道歉。

川井一郎露出鄙夷的目光，一脚把他踹开。

“你真有意思。但是，你会更加脏了我的鞋。”

东瀛人的傲慢无礼，在这一刻显现得淋漓尽致。

然而中年男人听后，并没有表现出愤怒。

反而坐在地上，赔笑了两声。

人的欲望，根本没有止境。

有的人就算爬到了一定的位置，超过了世界上百分之九十九的人。

他依然不会满足。

为了攀附更高的权贵。

他可以不顾尊严，不顾民族大义，不顾国家荣辱。

依然选择，去做一条狗！

见到后，川井一郎面露一份讥笑，随即收起目光。

他整理了一下身上的衣物，而后露出温和的笑容，朝着女神所在的位置，走了过去。

见到川井一郎走来，江凡眼睛眯了一下，心中念出了三个字：小鬼子。





第106章 一根汗毛也别想碰


“你好，唐穆谣小姐。我是来自东瀛国，川井株式会社的川井一郎，很高兴认识你。”

川井一郎来到唐穆谣面前，自信满满的说完，伸出了一只手。

唐穆谣瞟了一眼，并不想和他握手。

她之所以社恐，是不愿意与其他人有太多的接触。

尤其是眼前这个人，披着一头长发，脸上还有疤，像个二流子。

况且他还是个东瀛人。

唐穆谣从小就讨厌东瀛人，觉得他们又矮又凶。

所以，不想和他认识。

看到唐穆谣无动于衷，川井一郎表示不理解。

自己可是川井家族最杰出的第三代，未来川井家族的接班人。

到那个时候，他将掌控整个川井财团！

在普通人眼中，对川井财团可能就是一个模糊的概念。

认为既然是财团，肯定很有钱。

但在上层阶级眼中，川井财团是一个极其恐怖的存在。

甚至上流社会，也需要对其仰视！

川井财团在世界各地，各行各业都有投资和参股。

旗下的产业，数不胜数。

甚至控制的很多家企业，已经迈入了世界五百强。

从鸡蛋到卫星，这就是对他们产业链最好的诠释。

但川井财团并没有把名下的产业整合在一起，反而分散开来，在全球设立了独立的法人公司。

让各家成员企业，表面上独立运作了起来。

从而让整个财团，渐渐淡出了人们的视野。

如果他们想争排名的话，只需简单将所属企业的财务报表合并在一起，就能轻松拿下世界第一的位置！

人们日常生活中，几乎看不到一处“川井”的字样，但他无处不在。

时至今日，川井财团已经在全球范围内建立起了一个影子帝国！

而这个影子帝国，与龙国有诸多的恩怨纠葛。

在那个战乱的年代，就是川井财团为侵略者提供了大量的武器、资金，不断着掠夺龙国的资源。

甚至从龙国抓去的矿工，大部分都是在川井旗下的矿产企业工作。

这些年来，川井财团一直暗中对龙国展开了布局，不少龙国企业已被他们层层捆绑。

他们以此为跳板，试图把控微观经济命脉，入侵龙国的各大机构以及政府。

所以，生活在这样一个家族，让川井一郎从小就无比自信。

虽然长得丑，但他一直觉得，这个世上没有女人能够拒绝自己。

而如今，自己主动来到这个女人面前，友好的伸出了一只手。

她居然没有半点的回应！？

川井一郎顿时感觉自己受到了羞辱，不由声音一冷：“唐穆谣，我再说一遍，我叫川井一郎。川井财团的理事长川井沧田，是我爷爷。”

听到这话，唐穆谣依旧没有伸手相握，只是礼貌的说了一声：“不好意思，我不习惯和陌生人握手。”

这一声传来，川井一郎眼皮一抖。

心中惊讶而又愤怒。

川井家族的骄傲，不允许他放下这只往前伸出的手。

此刻，他眼中寒光一闪，用威胁的口吻说道：“唐穆谣，你要想清楚，我代表的可是川井财团，你也不想让我难堪吧！”

看到对方咄咄逼人，唐穆谣没有丝毫害怕，反而感到心烦。

你以为你谁呢？

小鬼子。

她正要开口。

啪！

一个清脆响亮的耳光声，响遍了整个宴会大厅。

顿时，引起了全场人的关注。

江凡每次出手教训人，都会控制好力道。

不会让对方立马死，但会让他们感到很疼很疼。

“啊！啊！啊——”川井一郎顿时发出杀猪般的惨叫。

连叫了三声。

江凡刚才用的是左手背反扇式抽耳光法。

反手一抽，干脆利落。

一个大耳光子，直接扇在了川井一郎的左脸上。

不仅把他的脸，扇扭曲了。

还把他那一边的牙，全部扇没了。

川井一郎是在完全没有任何准备的情况下，挨了这一耳光。

所以他在感受剧痛的同时，也极端的懵逼。

捂住脸叫了好一会儿，才消停下来。

恢复神智的第一时间，川井一郎猛地抬头，看向了站在唐穆谣身边的那个年轻人。

八嘎！

他可是川井财团未来的继承人。

未来的他，将掌管百万亿财富，在全世界呼风唤雨。

这个王八蛋，居然当着所有人的面，打了他的脸！

这也是打了川井财团的脸！

不，可，原，谅！！！

八嘎八嘎八嘎！

想到这些，川井一郎颤抖的伸出一只手，指向了江凡。

他正要开口。

哪料江凡二话不说，一个箭步冲过来。

抬起大脚丫子，就朝他一脚踹了过去。

比起川井一郎脑子里一万个想法，江凡的心思则简单很多。

见对方颤抖着，朝自己伸出了一根手指头。

江凡心里只有一个想法：他居然指我耶。

那么，只好踹了。

“啊——”川井一郎再次发出了杀猪般的惨叫，身体像炮弹一样向后横飞。

这一脚，直接踹得他内出血。

口腔喷出的血液，与嘴里原有的血水混合在一起。

加上粘着肉的几颗碎牙，全都喷了出来。

这一脚，江凡依然控制好了力道。

就是给对方留一口气，还能感受到撕心裂肺痛苦的那种。

不过，一个小小的意外发生了。

川井一郎的身体刚飞到一半。

一个俏丽的白影闪到后方，单掌隔空往前一推。

东瀛国皇榜第二大高手，望月千殇出手了！

“咚”地一声，川井一郎的身体停在了半空。

望月千殇这个出场看似挺酷。

然而接下川井一郎后，她的心中顿时惊骇万分。

这一股向后的冲力极为强势。

力道源源不绝，浩瀚无边。

她不由立马运转十成的功力，注入到了手掌之中。

抵御数秒后，冲力终于褪去。

川井一郎的身体跌落到了地上。

他又发出了“啊”地一声惨叫。

望月千殇也不好受。

她口中一甜，已受了内伤。

但在众目睽睽之下，她不好示弱。

只能把血水生生咽了回去，显得有些狼狈。

随后，她猛地抬头。

用不可思议的眼神，看向了江凡！

江凡也看向了望月千殇。

说实话，这个女人让他有一点惊讶。

我随便踹了一脚，还没落到指定位置，她居然接住了。

牛哇！

此时，江凡转移目光，看向了不远处哀嚎打滚的川井一郎。

这个前面嚣张坏了的小鬼子，如今成了这么一副可怜兮兮的样子。

江凡心里还是蛮爽的。

他不禁想更爽一下。

于是，江凡牵起唐穆谣的手，来到川井一郎面前，冷冷的盯着他：“记住，小鬼子。我的女人，一根汗毛也别想碰。”

说完，江凡牵着唐穆谣转身就走，只留下一个潇洒的背影。

其实吧，他对唐穆谣没那种感情，但装装逼还是可以的。





第107章 唯独龙国没有


这次玛丽皇后三号上举办的慈善晚宴，规模非常大。

由港岛政府牵头，邀请了不少有头有脸的人物来参加。

并且这场慈善晚宴，只允许一家官方媒体进入里面，采访报道。

至于晚宴上所拍卖的藏品，全部由港岛一位德高望重的老前辈提供。

老前辈名叫华国强，祖籍粤省花城人。

华家三代经商，在那个黑暗动荡的年代，为龙国的建设立下了不世之功！

不久前，华老重病卧床。

弥留之际，交待家里人，将他的藏品全部拿出来拍卖。

拍卖所得，华家子孙一分不拿，全部捐献给国家。

此次代表龙国接受这份资产的，是新成立的生育保障基金会。

这些年来，龙国出生人口持续下降，已进入了人口负增长的趋势。

简而言之，人渐渐没了。

长久下去，后果不堪设想！

譬如，造那么多的房子，给谁住啊？

如今，解决生育问题，已经成了龙国民生工程的头等大事。

可现在的年轻人呐，纷纷觉醒了自由意志，只想为自己而活。

他们看得太明白了。

自己都养不活，哪有功夫去生孩子？

再说，互联网时代，人人思想大解放。

小孩儿也有他自己的想法。

你让他日子过苦了，说不准哪天，他指着你的脊梁骨骂。

你这个老东西，你把我生下来，是为了让我吃苦的嘛！

所以，现在的年轻人，都佛系了。

养不起就别生。

免得把大爷你生出来，跟着受苦受累，自己还遭罪。

几年前，龙国政府就察觉到，这种危险的意识形态。

马不停蹄的做起了生育工作。

甚至各个村里的水泥墙上，都开始写起了宣传标语。

什么早生晚生早晚要生，晚生不育悔恨终身。

一人生育，全家光荣。

年轻不生育，老来空流泪。

等等。

但这届年轻人似乎已经看透了，抱了同归于尽的决心。

甭管宣传得多火热。

压根不生。

一个也别想让老子生！

这项工作折腾了好几年，也不见成效，政府部门也悟了。

大家都是成年人，玩什么大饼游戏呢？

于是，他们决定来点实在的。

生育保障基金会，应运而生。

这个基金会，简而言之，就是给生孩子的人发钱。

以前是生了二胎三胎才发钱。

现在只要生孩子，就有钱拿。

生得越多，奖励越多。

你如果多生几个，你就是新时代的劳动模范！

同样，这么大的工程，每年需要一笔极大的资金支持。

如果每年出生人口一千万，每人发一千块，那就是一百亿！

况且，不可能发这么点钱，就把这届年轻人给打发了。

生育保障基金会想要运作起来，所消耗的钱财，将是一个天文数字。

从某种意义上来说，今天的这场慈善晚宴，有一定的战略意义。

总之，要宣扬出来，让年轻人们知道。

以后，国家和你共同养这个孩子。

不过，就在慈善晚宴开场前，发生了一段小插曲。

有人打架，还把桌子给掀翻了！

意外的是，这次慈善晚宴的主办方，用十分温和的态度处理了此事。

把现场重新收拾了一下。

再找几个人，去看望了一下被“误伤”的东瀛朋友。

至于在现场采访拍摄的官方媒体，也很默契，没有记录任何的信息。

一场风波，就这样悄然无息的平定了。

晚上九点三十分，晚宴正式开始。

首先，由港岛特首李超致辞。

李超先生的发言十分务实，简洁而又充满了力量。

整个发言，持续了三分钟左右的时间。

“我一直相信，这个世界会越来越好，我们国家会越来越好，港岛也会越来越好！谢谢。”

伴随着李超先生说完最后一句，台下响起了雷鸣般的掌声。

随后，港岛著名主持人黄国华先生上台，开始主持这场慈善晚宴。

这次拍卖的藏品共计二十三件，品类十分丰富，有名画、唐卡、瓷器、首饰等等。

每一件藏品，都是货真价实的宝贝，没有一样水货。

最便宜的，估值也得上千万。

为了筹得更多的善款，主办方也是煞费苦心。

不仅邀请了多位企业家、慈善家，还有不少演艺界的明星大腕到场。

这些明星大腕，主要担当晚宴的颁奖嘉宾。

每拍完一件藏品，就会有其中一位上台。

为拍得藏品者，颁发爱心大使的荣誉证书。

由于沾了唐穆谣的光，江凡坐在了第一排最左边的位置。

他有些奇怪，自己搞出那么大的动静后，居然没人来找麻烦。

还被奉为了上宾。

这主办方，真有意思。

不过后来江凡一想，自己虽然打了人，但没打错啊！

这帮小鬼子，都什么年代了，还敢在龙国的地盘上嚣张。

挨打了就憋着。

憋不住就滚蛋！

不知道主办方是有意还是无意，将川井一郎和他的师父望月千殇，调到了第二排最右边的位置。

没错，身受重伤的川井一郎并没有离开！

经过望月千殇短时间的调理，堵在他胸口的淤血，终于清干净了。

所以他暂时还死不了。

加上川井一郎本身就是修行者，年纪轻轻便到达了“上境”，还是有一些抗击打能力的。

他之所以如此坚决留在这个地方，是因为家族交给了他一份特殊使命。

说服望月千殇。

让那个女人，带领她的雪隐天一宗，成为“屠龙计划”的一员！

做为皇榜第二高手的望月千殇，一直反对着“屠龙计划”。

她的母亲是龙国人。

所以她的体内，流淌着一半龙国的血脉！

东瀛国，绝对不允许，这样思想不纯净的强者存在！

但他们又打不过。

只能用另一种方式对付望月千殇。

让那个女人，亲眼见到这个民族的堕落。

从而对这个民族，心生芥蒂。

今天，川井一郎带望月千殇来参加这场慈善晚宴。

就是棋局的第一步！

只要说服望月千殇加入“屠龙计划”。

川井一郎不仅能踢掉自己的废物老爹，成为川井财团下一任铁打的接班人。

还能让东瀛屠龙小队的力量更加强盛，傲视各国强者。

待到屠龙计划成功，他们也能分得更多的好处！

至于屠龙计划究竟是什么？

川井一郎也是不久前，才知道所有的真相。

这个世界是存在着神的。

世界上每个国家，都有各自的神灵庇佑着。

唯独龙国没有。

很早以前，他们的神就消失了。

然而没有神灵庇佑的龙国，却气运昌盛，发展得越来越好。

这不仅让诸国眼红。

也让那些不显于世的诸神，起了贪婪之心。

他们每一个，都想掠夺这股气运。

但万万没想到的是。

神奇的龙国，虽然没有了神，却笼罩着一层坚不可摧的屏障。

这层屏障，凡人可以自由通行，唯独神灵不可以。

就算再强大的神灵。

他的神力，也不可以入侵龙国境内一丝一毫。

于是，诸神降下了启示。

全世界的超凡力量联合起来，在某个特定的时刻，集结在龙国边境。

然后合众生之力，将那道屏障，打开一个缺口。

届时，各国的神灵将现于世间，共同瓜分龙国气运！

此时，慈善晚宴的竞拍正式开始。

川井一郎瘫坐在椅子上，冷冰冰盯着礼台，张开了口。

“师父，接下来你好好看看，这场拍卖会，我如何让龙国人，丑态百出！”





第108章 东方之星


今晚的慈善晚宴举办得相当成功，每一件藏品都被拍出，而且成交价格远远高于市场价格。

但这种成功，让在场百分之九十九以上的人，都感到心里不舒服。

因为有人搞事情。

那个搞事情的人，自然是川井一郎。

每一件藏品起拍后。

当感兴趣的老板们互相竞价，到了一个很高的价位。

主持人就要一锤定音时。

总有一个不和谐的声音响起，而且报价是当前价格的两倍。

这个声音的主人，便是川井一郎。

一开始的时候，众人还觉得这位东瀛朋友不错，这么支持龙国的慈善事业。

但几轮竞拍后，才发现了不对劲。

他分明是来搅局的，拿着几个臭钱，狠狠打在场每一个龙国人的脸！

“师父，你瞧见没有。港岛是这个国家最富裕的城市，然而在他们的慈善拍卖会上，却让我一个东瀛人出尽了风头，他们一件东西也没拍着。”

望月千殇静静听着，没有说一句话。

川井一郎也不在意，冷哼一声：“我猜呀，他们有的人肯定心里在想。这个东瀛人真是傻啊，花那么大的价钱，把东西拍下来。既然他那么有钱，就让他全部拍下来好了，真是人傻钱多。师父，这就是龙国人骨子里的劣根性，著名的阿Q精神，几十年了，他们还没有半点长进。”

川井一郎越说越得意。

“他们的心里，其实是愤怒的，甚至感觉到了羞愧。但即使这样，他们依然只会在心里骂我傻，不敢在现实中做出有力的还击。从一刻起，他们就是失败者！其实，在场的有钱人并不少，但他们很精明，没有人愿意做赔本买卖。或许，他们还幻想着有人站出来，把希望寄托在了别人身上。”

说到这，川井一郎嘲讽的笑了起来。

“哈哈，当所有人把希望都寄托在了别人身上，那就没有了希望。就和这个国家一样，看似越来越强大，其实能够站出来的人，越来越少。每一个人，都成了精致的利己主义者，永远只考虑自己的利益。他们的文化底蕴，传承千年的美德，都在慢慢的遗失。他们自以为什么都懂，其实思想已经变得狭隘。没有了一颗向往伟大的心，没有了气节，这个民族终将消亡！”

此时，已经到了第十五件藏品的拍卖。

是一件明代宣德年间，景德镇御窑厂烧造的青花瓷器。

一个小碗，缺了个半厘米的口子。

据说当年明宣宗朱瞻基用过，由于残缺了一点，所以起拍价格并不是特别高，

九百万的起拍价，如今已被叫到了一千六百万。

主持人黄国华正要一锤定音。

“三千二百万。”这个嚣张至极的声音，自然是川井一郎发出来的。

这一回，终于有人看不下去了。

一位曾经在道上混的大哥，拍桌而起：“喂，小长毛，你存心找茬是不！”

这位大哥名叫徐鸿飞，如今已成功上岸，经营着一家文化传媒公司。

川井一郎瞧了徐鸿飞一眼，并不说话。

而是朝他竖起大拇指，然后向下一转，直直指向了地面。

见到这一幕，徐鸿飞顿时来了火气：“叼你老母咩，你食饱无屎疴啊！”

语出的同时，他就要冲过去干人。

同座的程浩南连忙拉住了他：“大飞，别冲动。”

徐鸿飞冷静了下来，随后指着川井一郎，朝着礼台上的黄国华喊道：“这个小长毛出多少，我徐鸿飞每次比他多……一块钱！”

“徐先生，每次加价最少五十万。”

“那我出，三千两百五十万。”徐鸿飞豪气冲云霄的说道。

这一声，让在场不少人心中叫好。

就连几个看不起古惑仔出身的老家伙，也多看了大飞几眼。

“浩南，待会儿借我点。”回到座位后，徐鸿飞对身边的程浩南小声说道。

“一个亿。”

川井一郎直接报出了一个天价，然后看向了大飞。

目光中满是轻蔑。

这个价格，徐鸿飞实在接不起。

他在北角风风雨雨混了几十年，全部家当卖了，勉强能凑足一个亿。

道上混过的人，向来拿的起放的下。

大飞无奈张了张手：“各位，我尽力了，你们看着办吧。”

现场一片沉默。

最终，青花瓷御用碗被川井一郎以一个亿的价格拍得。

很快，一位著名影星为他送上了爱心大使的荣誉证书。

按照原来的流程，藏品拍得者需要上台领取证书，并发表感言。

但川井一郎以行动不便为由，要求别人给他送过来。

并暗中嘲讽主办方包庇他人，处事不公。

台上，主持人黄国华开始拍卖下一件藏品。

川井一郎得意的收回目光，看向了望月千殇：“师父，看到了吧，这就是你一直向往的龙国。可惜它早已腐朽不堪，早就不是你理想中的样子。只有完成屠龙计划，让诸神的伟力进入这里，这片死土才能焕发生机，它才能重获新生！”

望月千殇依旧没有任何回应，连斗篷下轻纱也不飘动一丝一毫。

她陷入了沉思中。

接下的拍卖，毫无意外。

一件件藏品被川井一郎收入囊中，他面前的桌上，堆满了爱心大使的红本本。

仿佛今日的慈善晚宴，是为他搭建的舞台。

他是唯一的主角！

其实现场有几个老家伙，可以和他扳一扳手腕。

但俗话说得好。

软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

川井一郎就是一副不要命的架势。

如果和他火拼。

一件千万的物件，恐怕得叫上好几亿甚至十几亿，才会出结果。

他们都是精明的商人，这种买卖，实在太不划算了。

老家伙们笑着摇了摇头。

现在的年轻人啊，年轻气盛，就喜欢争这些虚的。

不过是小孩子们过家家罢了。

这样一想，便心安理得多了。

现场的局势，让川井一郎很满意。

他是知道的，这场慈善拍卖会还有一层特殊的意义，据说会上龙国的新闻联播。

如果所有的藏品被我拍下，不知道他们当着全国人民的面，会怎样报道。

会特别感谢我这位东瀛朋友的施舍吗？

哟西！

此时，慈善晚宴已经接近尾声，也到了最重要的一个环节。

最后一件藏品的竞拍。

众所周知，最好的东西，都是压轴登场！

“女士们，先生们！现在让我们屏住呼吸，亲眼见证，这件无比华丽、优雅、尊贵的绝世珍宝，闪耀登场！”

随着黄国华充满激情的演说，整个礼台顿时昏暗。

随即，一束光打在了礼台中央。

一个晶莹剔透的水晶展示柜，缓缓升起。

展示柜中，存放着一条星光璀璨的钻石项链。

它最耀眼的，莫过于那颗梦幻般的梨形钻石。

它有一个动听的名字：东方之星！

“十九世纪末，一支考古小队在南非探查一处神秘遗迹时，发现了一颗巨大的天然原钻。后来经过工匠们无数日夜的切磨，最终，一件稀世珍品诞生了！就是这颗重98.40克拉的梨形钻石。”

黄国华开始细致讲述东方之星的来历。

“后来，这颗梨形钻石被一位珠宝商人买下。1951年，埃及国王法鲁克新婚，邀请那位珠宝商人参加婚礼。当晚喝多了，珠宝商人就将这颗梨形砖石拿了出来。”

说到这，黄国华来到水晶展示柜旁，迷恋的看着柜中的东方之星。

“法鲁克见到它的第一眼起，就深深的着迷，他兴奋的将它拿到窗口，对照着月光，留下了一段话。”

黄国华酝酿了下感情。

“钻石的星光，我们俩的眼光，我新婚王后的美丽眼睛，东方的阳光和即将退去的星光，啊！东方之星，这就是东方之星！”

说完，黄国华收回了目光，继续开始介绍。

“于是，东方之星就成了这颗梨形钻石的名字。多么唯美动人的名字，多么耀眼夺目的东方之星！看到它，我忽然想到了一个人。”

黄国华停顿了一下，而后面露笑容：“现在，有请东方之星的助拍嘉宾，我们的音乐女神，唐穆谣小姐闪亮登场！”

声音传出，台下顿时响起了雷鸣般的掌声。





第109章 五十亿


唐穆谣面露微笑，一边走向礼台中央，一边朝着下方招了招手。

“你好，唐穆谣小姐。”黄国华打了声招呼。

唐穆谣礼貌回应：“你好，黄老师。就叫我穆谣吧”

“好的。”说完，黄国华看了眼台下热情的众人，不由感叹道：“穆谣，我感觉你比东方之星的魅力大很多耶。你一出场，台下的掌声简直震耳欲聋。”

“哈哈，见笑了。”唐穆谣笑了一声，而后看向台下：“感谢大家的厚爱，我很荣幸。”

啪啪啪！

又一阵热烈的掌声响起。

持续了将近半分钟，掌声才停歇下来。

黄国华面露惊叹之色：“穆谣，你也太受欢迎了吧。我感觉，你现在随便唱一首，东方之星至少能拍十个亿。”

此话一出，台下满是期待的目光。

“哈哈哈，还是不要了。突然间唱歌，我会唱不好的。”唐穆谣谦虚说道。

“那就有一点遗憾了。”说到这，黄国华看向台下，调侃道：“各位老板，下次咱们穆谣开演唱会的时候，祝大伙儿能抢到票。”

声音传出，台下响起了一阵笑声。

随后，黄国华收回目光，注视着唐穆谣：“冒昧问一下，穆谣。你以前从来不参加活动，为什么突然选择参加这场慈善晚宴？”

“我觉得，我们做为艺人，要承担一定的社会责任。这次慈善晚宴很有意义，所以就来参加了。”唐穆谣脸不红心不跳说道。

黄国华听后，眼中露出赞许的目光：“感谢你这份责任心，为这场晚宴增添了不一样的风采！”

台下又响起了掌声。

唐穆谣俏脸一红：“哈哈，见笑了。”

“音乐女神唐穆谣小姐拥有无与伦比的魅力，而最后一件藏品东方之星，散发着无比璀璨的光芒，如今两者合一，可谓是天下无敌！那么这份无价之宝，究竟会花落谁家？”黄国华开始了激情澎湃的演说：“女士们，先生们！东方之星起拍价五亿，每次最低加价一千万。我宣布，竞拍正式开始！”

五亿的起拍价，算是一个很高的价格。

就算身价百亿的人，也不一定能拿出五亿的流动资金。

东方之星虽然耀眼夺目，但出得起这个价的人，并没有几个。

所以竞拍开始后，现场陷入了短暂的沉寂。

川井一郎望了望四周，露出得意的笑容。

一个喊价的都没有，看来他们都怕了。

可悲的龙国人，还以为站起来了，其实里面依旧病殃殃的。

哼。

比花钱，没有人能抗衡川井财团！

想到这，川井一郎悠哉的张开嘴，正要报出一个价格。

“五十亿。”

忽然，云淡风轻的一声，震慑全场！

川井一郎猛然一惊，转头看去。

这一瞬间，他和全场所有人的目光，都汇集在了一点。

那是一个面无表情的年轻人。

除了帅，还有点面瘫。

正是江凡！

黄国华有点不相信自己的耳朵，眨了眨眼：“这位先生，请问，您刚才的报价是？”

“五十亿。”

依然是那种平平淡淡的口吻，波澜不惊的表情。

仿佛他说的不是五十亿，而是往地上洒了洒水。

看到这样的江凡，一旁的唐穆谣也惊呆了。

虽然音乐女神从来不缺钱，但也仅限于几千万上亿的花销。

五十亿。

这个数额未免也太大了吧！

天呐。

五十亿，我得开多少场演唱会，卖多少张门票啊！

江凡还在上学，怎么那么有钱？

他的医术那么厉害，会不会是上学期间，偷偷溜出去。

靠治好别人，一点一点攒下的血汗钱？

当医生有那么赚钱吗？

就在唐穆谣胡思乱想之际。

台下也纷纷炸开了锅。

众人盯着江凡，开始议论纷纷。

这是哪家的少爷，开口就是五十亿。

是不是养尊处优惯了，对钱没什么概念，不会是诈拍吧？

说实在的，这一声“五十亿”。

就算在场的几个老家伙，也被震住了。

因为这个数字在他们眼中，也是一笔不菲的资金。

为了争一口气，割掉心头那么大一块肉。

值得吗？

反正，他们肯定做不到！

此时，江凡将目光转向了川井一郎，一副特别瞧不起人的样子。

他的目光，明明白白告诉了对方。

来呀！单挑啊，狗东西！

川井一郎整个人，顿时感觉受到了灵魂的一击。

就是这个王八蛋，前面扇了自己一耳光，踹了自己一脚，还把自己打了个半死！

如今，他不仅人没事。

还在最关键的时刻，站出来和自己作对！

不可原谅。

八嘎呀路！！！

“你，你根本没那么多钱，你诈拍！”川井一郎指着江凡，厉声说道。

他之所以情绪这么激动，还有一个重要的原因。

对方报出的这个价格，他实在接不起。

这次参加宴会，家族总共给了他五十亿的可支配资金。

拍下前面的藏品，已经花掉了将近三十亿。

如果想要和对方抗衡，起码需要再来五十个亿。

然而对方的喊价方法，比自己还不要命。

五亿起拍的东西，一下喊到了五十亿，翻了十倍！

就算向家族再申请五十亿，真的能打赢吗？

况且，虽然川井财团号称具有百万亿的资产。

但这个财团是一个利益共同体，不完全是他们家族的。

而且这些都是资产，包含了全球不动产，上市公司市值，股票基金期权等等。

并不是实实在在的流动资金。

五十亿的流动资金，对于世界首富来说，都不是一个小数目。

家族不可能再调动这么一笔庞大的资金，来支援自己。

既然打不赢对方，川井一郎自然会往别处想。

他怎么可能会有那么多钱？

他根本没有那么多钱！

他在诈拍，想引我上钩。

对。

他一定在诈拍！

所以，川井一郎将这句话脱口而出了。

不知道为什么，看到小鬼子突然变成了一条疯狗，开始咬人了。

江凡心里好爽。

从小接受的教育和骨子里流淌的血性，是不可磨灭的。

就算经受百世轮回，对某些畜生的厌恶，依旧存在。

江凡不禁来了兴致，准备做一件更有趣的事情。





第110章 血脉相传的力量


“五十亿一次。”

“五十亿两次。”

“五十亿三次！”

“成交！”

随着黄国华一锤定音，东方之星的归属尘埃落定。

台下不少人自发的鼓起掌来。

一口憋在胸中的闷气，终于顺畅了。

“下面，有请江凡先生登上礼台！”黄国华郑重说道。

江凡整理了一下西装，随后起身，走向了礼台。

他一米八三的个儿，本身就高大挺拔，加上步伐沉稳，显得气势斐然。

台下又响了一阵掌声。

刚才江凡之所以直接报出五十亿的天价。

是因为他喜欢简单的生活方式。

五十亿，一步到位。

谁要是不服。

就报六十亿，八十亿，一百亿呗。

我江凡，奉陪到底！

再说，这笔钱是捐给生育保障基金会的。

现在的年轻人多不容易，能帮一点是一点。

此时，江凡来到礼台上，站在了黄国华和唐穆谣中间。

黄国华笑容满面的看着他：“江先生，恭喜恭喜。”

“应该的。”江凡淡淡的说了三个字。

黄国华点头致意了一下，随后看向一旁：“下面，有请唐穆谣女士，为江凡先生颁发爱心大使荣誉证书！”

掌声再次响起。

这最后一件藏品的拍卖，高潮一波接着一波。

不少人手都拍麻了，但都是心甘情愿。

唐穆谣来到江凡面前，不知怎的，有些羞涩。

她微微低下头，将证书递了过去。

江凡接过，并没关注对方太多。

他将目光转向了展示柜里的东方之星：“我现在可以把这个项链拿走吗？”

黄国华没有直接回答，而是问了一声：“江先生是要现在付款吗？”

“有何不可。”说完，江凡单手一翻。

如魔术表演一般，一张黑卡出现在了手上。

这是那日阿朱献上的至尊黑卡。

江凡并不知道里面有多少钱，也没有特地去查。

总之，游娱协会旗下所有产业，每天赚取的财富，都会源源不断流入这张卡中。

听阿朱说，这张卡所开通的权限，能够支持国与国之间的转账。

百亿财富，也能瞬间到账。

想必，里面的资金起码不会少于一百亿。

听到江凡要现场支付五十亿。

不少人心中惊叹。

这个年轻人到底是何方神圣，五十亿到他嘴里，怎么感觉像买了包辣条似的？

很快，有工作人员拿着一个特制的POS机，走上了礼台。

“江先生，请将您的卡给我一下。”工作人员彬彬有礼说道。

江凡将黑色卡片递了过去。

工作人员接过，往POS机上轻轻一刷。

“叮！账号识别成功，已成功支付五十亿圆整。”

一声传出，现场沉寂了一秒。

随即，响起了比以往更加热烈的掌声。

啪啪啪！

啪啪啪啪啪啪啪！

这个年轻人。

他来真的，他真有五十亿！

原本还有不少人怀疑，但事实就摆在眼前，他们彻底的服了。

能够随随便便拿出五十亿，并且瞬间转账成功的人。

他所处的阶级，即使很多上流社会的人，也是无法想象的。

这一幕，也让川井一郎彻底的呆在了原地。

他一直有个信念。

那个王八蛋在诈拍，他一定拿不出那么多钱，就等着看笑话吧！

然而。

叮！账号识别成功，已成功支付五十亿圆整。

这清脆的一声，瞬间击碎了川井一郎的内心。

怎么可能？

八嘎！

怎么可能！！！

这一刻，他已经败了。

简直一败涂地！

他花大价钱拍下了前面二十二件藏品，又能如何？

最珍贵的东方之星没有拿下来。

整个局势瞬间发生了逆战！

别人会认为，龙国人不是没实力。

只是瞧不上前面那些东西。

当看上某样东西时，张口就来五十亿！

没有一丁点的拖泥带水，直接拿下！

这样一来，川井一郎不仅没有打到龙国人的脸，反而自己被狠狠扇了一耳光。

简直功亏一篑，还吃了哑巴亏！

花了那么大的价钱，把那些东西都拍下来，不就是在给龙国做慈善么。

真的就是人傻钱多。

跟个跳梁小丑似的，上窜下跳还不自知。

“你今天的表现，让我想起了奥运会。就算第二名到第十名都被你这边拿下来了，又能如何？金牌是别人的。这个世界，人们只会铭记金牌。”望月千殇破天荒开了口。

听到师父这么说，川井一郎面如死灰：“师父，我记住了他的名字，他叫江凡。今日之耻，来日定叫他百倍奉还！”

“屠龙计划，我不反对了。”望月千殇忽然说道。

川井一郎内心一喜：“真的吗？师父。”

“我不反对，也不参加，我会等待那个结果。”

川井一郎眼中闪过狠色：“师父，结果已经注定，龙国必亡！”

“是么？”望月千殇不以为然：“虽然这是第一次来龙国，但我曾在富士山下，见过不少过来游玩的龙国人。我从他们身上，感觉到了一股血脉相传的力量。可能连他们自己也没意识到，当真正的危难降临时，这股力量就会唤醒他们，他们会成为内心伟大的勇士，誓死守卫他们的家园。”

川井一郎听后，冷哼一声：“那是你的错觉，师父，他们早已腐朽！”

“他们并没有腐朽。”望月千殇眼中闪过光芒：“或许，那片锈迹之下，掩盖的是钢铁洪流般的意志。否则，如今的龙国，也不可能让整个世界颤抖。”

听到这话，川井一郎面色一冷，颇有几分不敬：“师父，你别忘了，你是个东瀛人！”

“哦？是么。”望月千殇轻飘飘说了一声，面纱随风摆动。

川井一郎顿时后脊发凉，不敢再说一句。

眼前这个女人的可怕之处，他是知道的。

十八弑父。

半日之内，屠光了家族一百一十七口人。

最终功法大成，练就了绝世修为。

“这个国度，并没有你表面看到的那么简单。我会站在富士山上，看着你们步入深渊。”

说完，望月千殇起身就走，只留下一抹白色的倩影。

礼台上，江凡来到水晶展示柜前，拿起东方之星瞧了瞧。

眼角的余光中，发现那个戴着斗篷的日本娘们儿，朝着大厅外走去。





第111章 绝配


为了凡尘炼心，江凡很少神识外放。

因为他觉得，一直生活在认知之中的世界，容易让人放弃思考，很难领悟到新的东西。

所以他的感官，大部分时候，也就比普通人强“一”点点。

不过前面，看到那个小鬼子叽里呱啦，不停对着那个日本娘们儿说话。

江凡有些好奇，特地听了一下。

好家伙，屠龙计划。

听到后，江凡差点笑出声来。

说实话，回到这个世界后，他曾在珠穆朗玛峰山上，扫视过各个国家。

整个东瀛国，就像一条断成几截的小虫，特别的碍眼。

江凡当时就在想，等老子需要灵力搞事情的时候，第一个拿你们开刀。

我办事，你放心。

那个时候，一定会把你们这群小逼崽子抹得干干净净，就好像从没在咱们这个村存在过。

想到这，江凡对川井一郎投去了目光。

那小鬼子，瘫坐在椅子上。

不知道傲娇着什么，没跟他师父一块离开。

反而看了过来。

说实话，川井一郎这个人，江凡暂时不会杀。

这种喜欢搞事情的小卡拉米，简直就是希望的火种。

怎么舍得杀？

江凡就等着他去摇人，把对龙国心怀不轨的小卡拉米们，全部摇过来。

然后通通收拾了！

至于那个小鬼子为什么不走，江凡自然明白什么原因。

他恨自己，又不知道如何是好，还不甘心，所以就傻愣在了原地。

这种人，就叫拿不起放不下

不知道为什么，看到这样的小鬼子，江凡好想对他的精神造成严重伤害。

记住一句话。

当一个人特别恨你的时候，你的快乐，就是他的痛苦源泉。

如果你能快乐得飞起，那么对方，一定比死了还难受。

小鬼子，你不是喜欢唐穆谣吗？

那我不介意，秀一把操作。

思绪到这，江凡回过神来，扫视了一眼台下众人。

黄国华敏锐察觉到了什么，连忙道：“恭喜江先生获得稀世珍品东方之星。请问，您有什么感言吗？”

江凡酝酿了一下情绪：“我觉得，东方之星是这个世界最美丽的钻石，它配得上，这个世界最美丽的女人。”

说到这，江凡看向唐穆谣，一脸真挚的说道：“穆谣，我可以把这颗最美丽的东方之星，戴在你脖子上吗？”

一语震惊全场！

在场众人眼睛瞪得老大，不敢相信这个事实。

这个年轻人刚花了五十亿买下东方之星，下一秒就把它拿来泡妞！？

他把这世间的财富当成什么了？

他这么做，究竟是洒脱，还是智障！

他又似乎超脱了世间的规则。

把这个由金钱构建的世界，当成了一场儿戏！

总之，他给人的感觉就是。

震惊！

颤抖！

不可思议！

无法想象！

而台上的女主角，集万千宠爱于一身的唐穆谣，一时间不知所措。

“啊？这……”

她愣在原地，不知道该说什么。

那颗小心心，怦怦直跳。

这一幕下，江凡也不多说，直接走到了唐穆谣身后。

唐穆谣娇躯一颤，但还是乖乖待在了原地。

随即，江凡将璀璨无比的东方之星，缓缓戴在了她雪嫩的脖子上。

一瞬间，唐穆谣眼中涌现了晶莹的泪花。

她是真的感动了。

这泼天的浪漫！

这可是五十亿。

五十亿啊！

这个男人居然愿意花五十亿买下东方之星，然后送给我。

天呐……

他是要娶我吗？

一时间，唐穆谣的内心无比甜蜜。

感觉自己虽然还没结婚，也没有男朋友。

但已经被一个莫名其妙的男人宠溺坏了。

江凡之所以这么慷慨，有两个原因。

一来，东方之星已经完成了它的使命，自己留着也没用，索性就送人了。

二来，今晚他还有件事情，需要唐穆谣帮忙。

并且那件事，强迫不得。

只有对方心甘情愿，才能有那种味道。

所以现在，送她条钻石项链，打理一下关系。

啪！

啪啪！

啪啪啪啪啪！

台下众人回过神来，接连鼓起了掌。

这一次的掌声热闹非凡。

甚至不少人站了起来，不要命的猛拍。

这完全是发自内心的，也不管疼不疼。

江凡一番骚操作，简直把人们对金钱的欲望和心底的浪漫，完美的结合在了一起。

是梦到过，却没记住的幻影。

他们终于明白，唐穆谣为什么愿意挽着这个男人，出现在这场慈善晚宴上。

这泡妞的手段，世间绝无仅有，太丝滑了。

他是真的牛逼！

就算一些暗恋唐穆谣的男同志，也服气了。

看江凡的眼神，涌现了一份钦佩。

至于一些贵妇千金们，则对江凡起了爱慕之心。

她们在想，如果台上的那个女人是自己，该多好啊！

当那个男人亲手为自己戴上了“东方之星”，那一刻，整颗心都属于他了。

无论他提什么要求，都愿意！

坐在角落里的徐鸿飞，兴奋对身边的程浩南说道：“呢亭后生仔，真係太出色喇，有我当年嘅风范。”

程浩南看着那个年轻人，认同的点了点头。

而坐在他们前面一桌的川井一郎，整张脸气绿了。

可恶！

可恶可恶可恶！！

八嘎呀路！！！

那个王八蛋，为什么所有人都为他鼓掌！

唐穆谣是龙国最美丽动人的女人，她是属于我的，只能由我来支配！

哼，江凡，就算你的实力再强，但你这辈子，最好不要来东瀛。

否则，今日之耻定要万倍奉还！

你一定见不到第二天的太阳，一定会在万分屈辱中死去！

八嘎！！！

这真是一个令人懊恼的国度，龙国需要彻底的净化！

回去之后，我一定要拜访每一位前辈，让他们全部加入屠龙计划！

龙国，那把屠刀已经悬在了你们的头顶。

你们的死期，越来越近了。

哼哼。

想到这，川井一郎面露一份残忍，望了望四周。

师父走了，现在陪在身边的，只有桌上那一堆红通通的爱心大使荣誉证书。

听着周围的欢声笑语，川井一郎顿时觉得无比的讽刺。

“八嘎！”他突然大叫一声，一把将桌子掀翻在了地上。

这个小鬼子，成功吸引了在场所有人的目光，并完美表达了一种情绪。

无能狂怒。





第112章 美丽的神话


川井一郎最终被人请了出去。

考虑到他身上有伤，主办方非常贴心的找来几个人。

连人带椅，把他扔了出去。

不知道这是哪位领导做的决定。

几十个亿我们可以不要，但在龙国境内，可不能让你这个小鬼子嚣张坏了！

虽然发生了一点小插曲，但整个慈善晚宴举办得相当成功。

完美谢幕。

做为特邀嘉宾，主办方还给唐穆谣在玛丽皇后三号上，准备了一间大平层。

这间房位于第九层，有一个三十平的弧形阳台。

此时，江凡和唐穆谣站在阳台上。

吹着海风，眺望着迷人的夜色。

“江凡，你有没有觉得，老天爷是公平的。当一个人拥有某些东西的时候，就会失去另一些东西。”唐穆谣忽然问道。

江凡想了想：“其实这个世上，每个人都有专门属于自己的老天爷。你觉得你的老天爷是公平的，但其他人，并不一定觉得他们的老天爷，就是公平的。”

“哈哈，你可真会说。”唐穆谣笑了笑，随后略有感触道：“就好比我们做明星的，看起来光彩夺目，其实我们身上，也背负了一层枷锁。很多事情，只能偷偷摸摸去做。我们没法像普通人那样自由自在，想去路边摊吃个东西，也不可以。”

“你想多了，你可以去吃。”江凡侃侃而谈：“当然，你会被人围观，但那些人只是看看，又没有不让你吃。很多时候，并不是世界给你的枷锁，而是你们自己，把那把锁扣在了心上。你们无法放下身上的光环，你们带着高人一等的眼光，去看这个世界，自然也会失去那些自由。”

唐穆谣略有所思，点了点头：“还蛮有道理的。江凡，你说这个世上有没有一种职业，很多人看过或听过你的东西，但他们又不认识你。”

“有。”

“什么职业？”唐穆谣眨了眨眼，似乎很感兴趣。

“写书啊。”江凡一本正经说道：“你穿着个大棉袄，撒着人字拖，去路边摊买两个鸡蛋。老板一边听着你写的书，一边给你两鸡蛋，他绝对认不得你。”

“哈哈，这幅画面好有趣。”唐穆谣笑了一声，而后趴在了阳台的栏杆上。

她忽然望着远方，望得出神。

不知道在看些什么，也不知道在想些什么。

江凡在一旁，静静的看着她。

海风轻轻刮着佳人的发丝。

她的嘴角微微上扬，还残留着迷人的微笑。

那动人的身姿，姣好的容颜，与茫茫夜色融为了一体。

好美的一幅画卷。

这种时刻，这样唯美的人儿就在眼前，没有哪个男人受得了。

江凡定了定神：“穆谣，我前面说过，有件事需要你帮忙。”

“啊？”唐穆回过神来，转头看向江凡。

东方之星在雪白的脖子上，绽放出一抹璀璨之光。

偏偏戴着她的人儿，脸上露出了几分呆萌。

其实此时唐穆谣心里，也有了一份紧张。

在如今这种环境下，难免会让人多想。

她是万众瞩目的音乐女神，但也是个女人，已经二十出头了。

虽然良好的家教让她一直恪守本分，但耐不住心中的好奇。

有时候。

她也会想，也需要。

“你能唱一首歌吗？”江凡说出了心中的请求。

“啊？”唐穆谣又发出了这样娇柔的一声。

其实，她已经做好了心理准备。

江凡江先生，你花五十亿，就是为了听我唱歌的吗？

你也太，那啥了。

唐穆谣稳定了一下情绪：“是我的歌吗？”

江凡摆了摆头：“不是。”

唐穆谣心中顿时有了几分失落：“什么歌啊？”

江凡并没有立即回答，而是深吸了口气，收回了目光。

随后，他仰起头，望向漆黑一片的天空，缓缓说出了五个字：“美丽的神话。”

“美丽的神话……是韩老师和孙老师唱的那一首吗？”

“对！”江凡重重说了一声，目光中露出一份坚定。

这首歌，是他的手机铃声。

江凡每晚睡觉前，都要听一遍，否则睡不着觉。

听多了以后，江凡甚至觉得，这首歌他妈的就是为自己写的！

歌里面虽然没有一句江凡，没有一句叶倾仙。

但它，确确实实唱出来了！

江凡可以打一百万个包票。

如果有人知道我的故事，夜深人静的时候，听一听这首歌。

他绝对会听出不一样的东西。

他就会明白，那是一种怎样的感受！

此刻，江凡轻轻说道：“唱吧。”

唐穆谣听后，不再多说什么。

她开始进入状态，脑海中响起了动人的旋律。

这首《美丽的神话》，唐穆谣是知道的，也非常的喜欢。

歌里面，讲述了一段穿越时空的爱恋。

整首歌荡气回肠，婉转而又凄美。

它表面上讲述男女之情，实则牵连了家国爱恨。

于小爱中，方显世间的大爱。

唐穆谣看着眼前的江凡。

那个男人似乎入了定，一动不动望着天空，目光异常坚定。

唐穆谣忽然觉得，这个男人的身姿好伟岸。

也终于明白他为什么愿意花五十亿，拍下东方之星。

别人都以为他在泡妞。

其实他不是。

他的内心，掩藏着一份深深的家国情怀！

所以才想听《美丽的神话》这首歌。

他看到了歌里面的大爱！

将里面的男女之情，升华成了对祖国的炽爱！

真是人不可貌相，海水不可斗量

没想到在江凡浪荡不羁的外表之下，居然藏着这么一颗伟大的赤子之心。

此刻，脑中的第一段旋律接近尾声。

唐穆谣张开动人的小嘴，唱了起来。

“梦中人～熟悉的脸孔～”

“你是我守候的温柔～”

“就算泪水淹没天地～我不会放手～”

伴随着天籁之音，江凡的思绪涌动了起来。

很多人以为，我整日在这边无所事事。

随着时间的推移，我终将放下仇恨。

忘了那份恩怨

忘了曾经的信念。

忘了那道白色倩影。

忘了寝食难安刻骨铭心的她！

不！

绝，无，可，能！！！

每当我睡去，进入神念宇宙神游太虚时。

我无时无刻都在推演回去的路。

无时无刻都想再次与她相见。

再续前缘！

“每一刻～孤独的承受～”

“只因我曾许下承诺～”

“你我之间熟悉的感动～”

“爱就要苏醒～”

叶倾仙，你这个小逼崽子给老子记着。

咱们两个之间，只有干与被干的关系！

要么你干死我，并且还能抹去老子的大道机缘，无法重生。

要么，老子活活干死你！

大道不灭，因果永存。

此念为心，穷尽沧海。

穿越永世轮回，至死方休！

“万世沧桑唯有爱是～永远的神话～”

“潮起潮落始终不悔～真爱的相约～”

“几番苦痛的纠缠～多少黑夜挣扎～”

“紧握双手让我和你～再也不离分～”

动人的旋律在耳边回响，江凡舒了口气，继续陷入了沉思。

说真的，叶倾仙，你也太逊了。

你们仙圣宫那么多道友，大乘期都有好几位。

你们合力推演之下，难道还没定位到我吗？

唉，就这实力，也敢叫仙圣宫？

也对哟，你们仙圣宫那么多道友，都快被我一人一鸟杀穿了。

一堆小卡拉米，还自封仙圣，可笑可笑！

说真的，叶倾仙，你们仙圣宫如果搞不定。

你可以联系一下天界的其他至尊呀。

毕竟你也是一方女帝，许他们一些好处。

这个面子，他们肯定会给。

然后在你们合力推演之下，说不定就能发现。

原来我在这呀！

“等待花开春去春又来～”

“无情岁月笑我痴狂～”

“心如钢铁任世界荒芜～”

“思念永相随～”

叶倾仙呀叶倾仙，岁月不饶人啊。

你要搞清楚。

俺，鸿蒙圣体。

如果不趁这个时机找到我，等我参破心境玄关，更上一层楼的时候。

你真的是一点机会也没了。

快来吧，宝贝！

Come on！北鼻！

到时候，我自会使出逆天之法，恢复全部实力，和你狠狠的刚上一波！

哈哈哈哈哈哈！

“悲欢岁月唯有爱是～永远的神话～”

“谁都没有遗忘古老～古老的誓言～”

“你的泪水化为漫天～飞舞的彩蝶～”

“爱是翼下之风两心～相随自在飞～”

“悲欢岁月唯有爱是～永远的神话～”

“谁都没有遗忘古老～古老的誓言～”

唐穆谣一边动情唱着，一边看着江凡。

那个男人望着漆黑的夜，眼中有一种说不出的深情。

还有点呆滞。

但在这点呆滞之中，又藏有一份波涛汹涌的情绪。

仿佛那里面，是无尽的相思之苦。

唐穆谣心中震惊。

原以为这个男人听这首歌，只是为了抒发心中的爱国情怀。

没想到在这份大爱中，又藏了一份小爱。

返璞归真！

江凡，肯定在思念一个人吧？

能让那么优秀的他，如此念念不忘。

那个女孩儿，应该很幸福吧。

这一抹眼神，情真意切。

光看一眼，就让人震撼无比！

没想到这世上，居然有如此情深意重的男子。

然而唐穆谣不知道的是，江凡变成现在这个样子。

她功不可没。

那宛如天籁的声音，唱进了江凡心坎里去。

江凡的灵魂，被深深触动了。

那几百世的轮回之苦，如大坝决堤般。

震耳欲聋，一泻千里！

在人们看不到的角落，江凡的内心世界里。

一个小男孩正泪流满面，痛哭流涕。

哭着哭着，小男孩在地上打起滚来。

不停的在地上滚来滚去！

一边打滚，还一边捶着地面。

手都捶破皮了。

地都捶烂了！

呜呜呜呜～呜哇呜呜～呜呜呜呜哇哇哇哇呜呜～

“你是我心中唯一～美丽的神话～”

当唱出最后一句，唐穆谣眼中，不知不觉落下了一滴清泪。

江凡虽然一直站在那里，一动不动。

但会有一种莫名的伤感，深深感染了她。

唐穆谣抹了抹眼角的泪花，转过头去，不再看眼前的男人。

她望向了夜幕下，美丽迷人的维多利亚港。

大海广阔无边，海风迎面扑来。

轻轻吹动佳人的发丝。

情不知从何而来。

情好像从风的那头来。

千百年来，它不曾变过，也不曾消亡。

天不老。

情难绝。

心似双丝网。

中有千千结！

至于江凡，也回过神来。

他仿佛做了一个漫长的梦。

不愧是音乐女神。

每一声，都钻进了心里。

尤其是最后那一句。

你是我心中唯一～美丽的神话～

江凡也想对那边的那个人儿说。

亲爱的，你也是我心中唯一美丽的神话。

Mua！

总之，听完这一曲由音乐女神唐穆谣现场演唱的《美丽的神话》。

江凡酣畅淋漓！

感觉自己的精神状况，也受到了一点点的影响。

道心不停的波动。

似有所思，似有所悟。

这五十亿，花的值！

当然，无论是韩老师孙老师，还是唐穆谣。

虽然他们都唱得很好。

但叶倾仙不唱女声部分，老子第一个不服！

倾仙儿～

什么时候咱们也能合唱一首，美丽的神话。

什么？你不会。

没关系。

我教你嘛，小笨蛋。

嘿嘿。

小笨蛋～

小乖乖～

哈哈啊哈哈哈哈！

啊哈哈哈哈哈哈哈哈！

哈哈啊哈哈哈哈哈啊啊哈哈哈哈哈！





第113章 三生有幸遇见你


俗话说的好，不疯魔不成活。

为了感谢唐穆谣对自己的精神文明建设，做出了杰出贡献。

江凡陪她玩了三天三夜。

三日之期一过，在唐穆谣恋恋不舍的目光中，江凡坐上了港岛开往湘南的高铁。

回到星城时，已经到了夜里。

江凡并没有叫人来接，而是坐上了公交车。

他向杨强请了一个星期的假，还没用完，所以不急着回财大。

江凡打算先回游娱之家，好好休息一下。

他坐在了公交车后排靠窗的位置，打开手机，看起了唐穆谣发来的小作文。

「江凡，你走后，我总感觉心里空荡荡的。我真的无法形容，和你在一起的这几天。虽然很短暂，但这辈子都无法忘记了。谢谢你陪我逛超市，谢谢你带我飙车，还飞跃了悬崖，哈哈，当时吓了个半死，但感觉真的很不错。还要谢谢你治好我弟弟，一次又一次带我偷溜出来，陪我去澳岛玩，你真的真的特别厉害！连赌神都不是你的对手。最后谢谢你这几天陪我玩，陪我参加那场晚宴，谢谢你的东方之星，那一刻我真的特别特别开心，哈哈哈！简直是从来没有过的感觉。我会永远记得你，江凡，你在我生命留下了一道不可磨灭的痕迹。可能是我想多了，有些事并没有发生，算是一份完美的残缺吧，嘿嘿。你是一个奇怪的男人，做事很坦荡，但又让人感觉非常的神秘，你和其他的人都不同。或许吧，你所追求的东西，是我不能理解的，我自始至终，看不明白你。不知道什么样的女人，才能走进你的内心，她一定非常优秀吧！不知道以后，我们还能不能再见。有机会，我再给你唱一首《美丽的神话》吧！嘻嘻」

看到最后一句，江凡连忙打字。

「唱一次就好了」

微信那头，唐穆谣立马回了消息。

「咦？你好像对这首歌，特别的敏感耶」

见到后，江凡并没有回复，而是深吸了口气。

说实话，那首《美丽的神话》，在企鹅音乐上听听倒没事。

让唐穆谣现场演唱，那种穿透灵魂的声音，完全超出了自己的预期。

把内心深处，所有的情绪，全都引动了出来，是真的把持不住。

见江凡没回应，几秒后，唐穆谣又发来了一条信息。

「三生有幸遇见你，纵使悲凉也是情」

看到这句话，江凡顿了一下，而后淡然一笑。

他收起手机，望向了窗外。

江凡前方的位置，两个小青年开始谈论起了国家大事。

“喂，你知道吗？以后生孩子有钱拿了。”平头青年对锡纸烫青年说道。

“谁说的？”

“国家准备出的政策，抖乐上面都传疯了，生一个就有钱拿。”

锡纸烫青年顿时来了兴趣：“靠！多少钱？”

“不晓得，应该有万把吧。”平头青年想了想：“前几天新闻联播都播了，为了这事，国家还成立了一个基金会，还在港岛那边举办了一场慈善拍卖会，连唐穆谣都参加了。”

“哇！唐穆谣可是我女神，平日里她都不出来的。没想到连她也支持这项工作，说明有戏，年前怎么也得生一个。”

“我也打算生，没个后代，老了就一个人了。”平头青年感慨了一声，随后道：“你知道不，那场慈善拍卖会还出了件事。”

“啥子事？”

“我也是听网上说的，那场拍卖会上，有人花五十亿买了条项链，送给了唐穆谣。”

锡纸烫青年听后一惊：“擦！五十亿啊！我就算每天花十万，不吃利息，也得一百多年才能花完吧。”

平头青年点了点头：“那真是个狠人，捐了那么多钱，我孩子将来要是出生了，高低得喊他一声义父。”

“妈的，何止是义父，一口气拿出五十亿！”锡纸烫青年情绪激动起来：“我要遇见了，死活也要抱住他两条腿，喊一百声爷爷！”

“想得倒美，人家什么档次，出门起码也得是劳斯莱斯，宾利那种车。哪是我们这种屁民能够遇到的。”

“人没有梦想，和咸鱼有什么区别，嘿嘿。”说到这，锡纸烫青年想到了什么，不由道：“对了，我爷爷当时买的什么项链？怎么花了五十亿。”

平头青年看了锡纸烫青年一眼：“你还真是个好孙子，这么快就认上了。可惜你爷爷永远不知道，有你这么一个好孙子。”

“别调侃我了，说说项链的事。”

平头青年想了一下：“一条项链再怎么贵，也不可能要五十亿，肯定当时发生了啥事呗。”

“发生什么了？”锡纸烫青年连忙问道。

“我要知道还在这里坐公交车？有些事情，咱们这种屁民，永远只能知道一些边角料，懂了没？”

说完，平头青年自嘲的笑了一下。

此时，公交车靠站停下，一阵广播声响起。

「廖家围到了，请下车的乘客带好随身物品，依次从后门下车。」

两名小青年的后方，一位一米八三的男子，默默站起身来。

他走到车门前，回头看了他们一眼，而后下了车。





第114章 十碗麻辣烫


游娱之家所在的位置比较僻静，就算最近的公交站，距离那儿也有两公里的路程。

下车后，江凡双手插进裤兜，朝着一方走去。

这方世界。

于微末中眼见世俗大道

于渺小中横生伟岸之心。

只要把你的心，放入世界之中。

一缕清风。

一片落叶。

一点尘埃。

也能悟到不一样的东西。

所以这一路上，江凡也走得惬意。

不知不觉，二十分钟过去了，江凡回到了游娱之家。

路过太和宫时，江凡看到，阿朱一动不动的站在广场中央，可怜兮兮的看了过来。

她已经没有了从前张扬的大波浪。

头发拉直了，染回了黑色，还扎了个马尾辫。

细看之下，居然还有点清纯。

至于她的身上，也不再穿着性感的红色长裙。

而是穿上了花棉袄，黑裤子，绣花鞋。

浑身上下遮得严严实实，跟个村姑似的。

这巨大的转变，让江凡差点认不出来，不由走了过去。

见到殿主看向了自己，并越走越近，阿朱顿时激动万分。

这几天，她度过了人生中最昏暗的时光。

简直度日如年！

原本以为只是一个小小的惩罚。

但亲身经历后才会明白。

被人封住嘴巴，是一种怎样的痛苦。

她太难受了！

嘴巴被封后，不仅说不了话，还吃不了任何的东西。

整天只能“呜呜呜”。

感觉身体里边的气息，全都卡在了喉咙里，就是那种从头到脚便秘的感觉。

太难受了！

简直太难受！

期间，阿朱也寻求过帮助。

游娱协会四大地区负责人胡彬、谢妃姬、曹梓桐、郑星云，她都找过。

但他们四人试了各种办法，就是不行。

为此，胡彬还专门找上了宋良玉。

宋良玉一听，老大的司机，还是个女的。

顿时秒懂！

他用上了十成精神念力，拼了老命也要帮阿朱姐解除封印。

然而累了个半死，就是解不了一丝一毫。

这反而让宋良玉的心气上来了，偏不信邪。

正好孙毅康去外省开会了，整个湘南分部，就数他宋良玉最大。

于是，宋良玉以“学术研究”的名义，把整个湘南的超凡小队，上百号人，全部召集到了小白楼。

让大家用各自的异能，一个一个试着给阿朱姐解封印。

但无论用什么办法，她这个嘴，就是张不了。

最后，宋良玉彻底上头了！

他异想天开，学起了武侠小说里的骚操作。

叫在场所有人，手心抵背，把功力都传给他。

然后，他再将这股能量，转化为精神念力。

而这股集众人之力的精神念力，肯定能破开阿朱姐的封印！

领导发话，大家只得照办。

至于结果，可想而知。

那么多杂乱的异能汇集在一起，要将它们转化为同一种属性。

那得需要多大的微操。

宋良玉一个异能等级为A级的小菜鸡，转化个屁啊！

所以，这股能量还没维持几秒，就炸了。

那一瞬间，宋良玉整个人像被雷劈了一样。

浑身被炸得乌漆嘛黑的。

原本飘逸的中分，变成了个鸡窝头，还冒着烟。

巨大的冲力下，还把小白楼的屋顶给掀没了。

虽然有点惨兮兮，但这么一炸，宋良玉反倒清醒了过来。

他连忙问阿朱。

“阿朱姐，这个封印这么难解，不会是老大弄的吧？”

阿朱无奈点了点头。

宋良玉顿时一个激灵。

怪不得。

他什么档次，也配解老大的封印？

于是，宋良玉语重心长的告诉阿朱。

解铃还须系铃人，你想要开口说话，只能去找老大。

阿朱接受了这个建议。

打算向江凡低头认错，诚心悔过。

恰好这时，胡彬发来消息。

会长已经不在湘南，他正在外地办一件重要的事情。

阿朱是日日苦等。

日日苦等啊！

她已经几天几夜没吃东西，几天几夜没喝水了。

饿得前胸贴后背。

要不是修行之体，早嗝屁了。

她错了。

阿朱是真的知道错了！

从今往后，她只想好好当一个女司机，给殿主开车。

不敢再有任何的心机。

终于，皇天不负有心人！

今晚，阿朱收到消息，江凡回星城了！

所以，她早早站在这里恭候。

此时，江凡来到了阿朱面前。

阿朱的身体微微颤抖，一双水汪汪的大眼睛，满是悔恨。

一切尽在不言中。

江凡不由伸出一只手，抚摸了一下她的头。

感受到殿主手心的温度。

阿朱的眼角，情不自禁落下了一滴，晶莹的泪水。

此情此景，氛围感情，全部到位。

然而下一秒，江凡转身就走。

阿朱一惊，连忙“唔”了两声。

可惜，狠心的殿主不管不问。

很快，江凡高大的身影，消失在了阿朱的视野中。

“啊！”阿朱绝望的喊出了一声。

原本是绝望。

但喊出后的半秒，她顿时反应了过来。

咦。

我能说话了？

居然能说话啦！！！！

殿主果然最好了。

最疼阿朱了。

呜呜呜～

阿朱心中，连哭带喜。

随即，她咽了下口水，如狼似虎的望向了一方。

饿死老娘了。

我要吃十碗麻辣烫！！！

“嗖”地一声。

一道花影，消失在了原地。





第115章 顶级工具人


时光飞逝，转眼间到了六月七日。

这一天，对于龙国来说，是一个特殊的日子。

将有千万莘莘学子步入战场。

在这场没有硝烟的战斗中，他们或许察觉不到那份残酷。

都是守在外面已经老去的人，在替他们揪心。

他们以为这一生的路还很长，还有挥霍不完的青春。

殊不知，这一场战斗，很有可能决定他们一生的命运！

尽管很多人不以为然。

我命由我不由天！

高考算什么？不过是一场学习机器们的盛宴罢了。

看我一个学渣，未来如何逆袭，当上老板，让一群985，211的高材生替我打工。

很多人，都有过那种雄心万丈的想法。

希望二十年后，你依旧可以这般洒脱吧。

星城一中前。

江凡将张檬檬送到了校门口。

李蓉并没有过来。

说也奇怪，她一个女人，独自将孩子拉扯大。

在这么重要的日子里，反而释然了。

当成了平常的一天，守在了自己的店铺里。

或许，之所以这么放心。

是因为有一个阳光大男孩，送檬檬去考场吧。

张檬檬今天有些紧张，小脸俏红俏红的。

“江凡哥哥，我去考试啦。”

江凡微微一笑：“去吧。”

张檬檬挥了挥小手：“拜拜。”

她正要转身离开，忽然想到了什么，摸了摸口袋。

顿时，整张小脸，一片青白。

“怎么了？”江凡问道。

“我，我的准考证好像不见了。”张檬檬一边翻着口袋，一边焦急说道：“我明明带在身上的，一路上摸了好几遍，江凡哥哥，我准考证不见了。”

说着说着，张檬檬眼中泛起了泪水，一副随时要哭出来的样子。

“你把眼睛闭一下。”

虽然心中很急，但听到江凡哥哥的话，不知道为什么，内心一下安宁了下来。

张檬檬站在原地，闭上了双眼。

一阵风轻轻刮过。

“好了。”一个柔和的声音传入耳中。

张檬檬睁开了双眼。

阳光开朗的江凡哥哥，正拿着自己的准考证，在眼前晃了晃。

张檬檬顿时张开小嘴，有些合不拢了。

简直又惊又喜。

自从遇到了江凡哥哥，她真的感觉，自己真的可以天不怕地不怕了。

无论发生什么事，江凡哥哥都能第一时间解决。

“谢谢你！江凡哥哥。”张檬檬拿过准考证，欢快的叫了一声。

江凡单手捏拳，做了一个打气的手势：“第一场考的是语文，加油！争取作文拿个满分。”

“哈哈，承你吉言。”张檬檬笑了笑：“我去了，江凡哥哥。”

“去吧去吧。”

张檬檬乖巧的“嗯”了一声，转身奔向了一中的大门。

看着那个女孩儿的身影，江凡触景生情。

仿佛回到了一年前，那个小县城里。

含辛茹苦把自己养大的妈妈，也是这样看着自己，步入了考场。

当时，妈妈粗糙的手里，还提着一个保温盒。

经历几百世轮回辗转，再次回到这个世界。

江凡原本以为，对这个世上的感情，已经看得很淡了。

他打算让一切，都顺其自然。

如今突然想到母亲，整颗心都颤抖了起来。

看来有些东西，自己始终放不下啊。

马上要放暑假了，是该回家一趟，看望一下妈妈。

顺便问问她老人家，想过怎样的生活。

此时，张檬檬的身影，消失在了视野。

江凡双手裤兜，转身离去。

……

离开星城一中后，江凡直接回到了财大。

回到财大，他直接奔向了食堂。

还别说，学校食堂的青椒土豆丝，他越吃越有味道。

都好上这口了。

而且四号窗口的大妈，也成老熟人了。

每次给他盛菜从不颠勺，都是满满的一大碗。

江凡点了一桌子素菜，独自坐在角落里，津津有味吃了起来。

很快，干饭接近尾声。

江凡将碗里最后一粒米，吸进了嘴里。

忽然，一个陌生又熟悉的身影，出现在了面前。

江凡抬头一看。

居然是梁雨熙。

“江凡，我们能聊聊吗？”她声音婉约，眼中还闪过一丝哀求之色。

其实对于梁雨熙这个人吧，江凡也不是多么的讨厌她。

毕竟那段幼稚的感情，他早就放下了。

江凡反而觉得，梁雨熙这个女人吧，很不一般。

他曾经在神念宇宙中，窥探过命运留下的因果。

发现自己经历的很多事情，都是梁雨熙牵的线。

就拿灭掉叶晨这件事来说。

命运所描绘的那条曲线是。

因为梁雨熙把自己叫去海底捞，替她付了那一顿饭钱。

然后她一直装聋作哑，赖着不还。

导致自己回到这个世界后缺钱花，所以那天从食堂出来后，想着去搞钱。

因为想着搞钱，来到工地遇到了张檬檬，并认识了马旺，替他填了那个坑。

那件事过后，马旺对自己崇拜得不得了，正好建桥的时候遇到了怪事，所以打来电话请自己过去看看。

到达现场后，自己一眼看出桥墩沉不下去的原因。

于是，将水里面那条捣乱的小虫赶跑了。

小虫跑路后，一直怀恨在心。

在一个昏暗的午后，他跟着自己来到酒店，进入了自己的梦境空间，准备打击报复。

自己只好将它降服，封印在了龙珠里面，并将这颗龙珠送给了张檬檬。

叶晨因为酒店风水出了问题，对安福街展开了调查，无意间发现了这颗龙珠。

最终，他妄图得到这颗龙珠，伤害张檬檬，便有了取死之道。

自己这才顺应大道灭了他，并掌管了他的全部势力。

这份因果，环环相扣，就是起源于梁雨熙的欠钱不还。

换作任何一个人来牵这个头，都会产生蝴蝶效应。

都不是这个结局。

这样一来，叶晨或许就不用死。

所以说嘛，在江凡眼中，梁雨熙这个女人很奇妙。

妙不可言。

简直就是一个活生生的顶级工具人！

别看小熙熙平日里婊里婊气，一眼就能看穿的样子。

那是世人的误解。

就算江凡也不敢保证，能够完全看透她。

甚至冥冥之中，感觉这个女人，还会给自己带来一份惊喜。

“好。”

面对梁雨熙的恳求，江凡淡淡的回了一个字。





第116章 大道的力量


徐徐清风，吹过湖面。

食堂太过喧嚣，江凡和梁雨熙来到小湖前，找了张长椅坐下。

不远处，一众财大学子小心翼翼的围观。

有些家伙，还拿出手机录起了视频。

江凡懒得理会他们，已经习惯了。

他们也就那么点爱好。

可以预见，今天的财大论坛上，必将掀起一阵血雨腥风。

江凡连标题都给他们想好了。

《狗改不了吃屎，舔狗就是舔狗》

切。

“江凡，你恨我吗？”梁雨熙忽然问了一声。。

江凡看着湖面一脸平静：“不恨。”

有什么好恨的。

该恨你的那个人是江凡，关我江凡什么事？

“谢谢，你人还是那么好。”梁雨熙有些感触：“这些天，我一直在回忆从前的事，感觉老天爷真会开玩笑。”

江凡面露一点疑惑：“什么玩笑？”

“以前你那么爱我的时候，我的情感却不怎么强烈。现在我，我的情感强烈起来了，你好像又没那么爱我了。”

“你想多了。”江凡直接了当回道。

听到这话，梁雨熙并不气馁，反而转头看向身边的男人：“江凡，其实老天爷才是最大的混蛋，咱们两个都是受害者。既然它那么喜欢开玩笑，咱们不如抗争一下，偏不如它的意！”

听到这话，江凡奇怪的看了梁雨熙一眼：“你到底想说个啥？”

“我们重新开始吧。”梁雨熙满脸期待的说道。

“你想屁吃呢！”江凡想都不用想，直接来了这么一句。

梁雨熙呆了一下，而后收回目光，叹了口气：“唉，这个世界好残忍，为什么感情说变就变，为什么要有那么多遗憾。”

梁雨熙这一声发自真心，还是有些情感穿透力的。

不料江凡听后，起身就走。

他之所以愿意和梁雨熙来这交流。

是寻思着，这个女人会不会触发一些隐藏任务。

再引出什么因果。

而不是听她在这里逼逼叨叨，讲些废话的。

见到江凡突然就走，梁雨熙立马慌了。

她顾不上矜持，一把扑上去，从后面紧紧抱住了江凡。

“不要离开我，凡！”

这一幕，让不远处的吃瓜群众兴奋不已，蠢蠢欲动。

对，要的就是这么一幅画面！

众人连忙拍照。

他们不仅要看这个。

还要看接吻，痛哭。

死灰复燃后疯狂的爱抚，甚至……

现场直播？

“白学姐！”

就在这时，人群中传来了一声惊呼。

只见林荫小道的拐角，白冰雪披散着头发，穿着白色的素衣，远远看到了这一幕。

手里的课本，应声落地。

啪！

她双目呆滞，愣在了原地。

而此时的湖边，抱着江凡的梁雨熙，可怜兮兮的哭了起来。

“呜呜呜～呜呜呜呜～”

为什么曾经那么爱自己的人，突然变得如此冷漠。

她好想和江凡谈一场恋爱。

轰轰烈烈的谈一场！

就算不谈恋爱，睡一觉也行。

不然总是感觉不甘心。

心里被堵塞，闷得慌。

毕竟，这个优秀的男人，原本就应该属于自己的！

最近一段时间，梁雨熙老是患得患失。

脑海中，总是情不自禁的幻想，一些美好的情景。

如果和现在的江凡在一起，那该多好啊！

他那么的高大武威，和他走在一起，肯定特别有面子。

其他的女生见了，肯定纷纷投来各种各样的目光，反正就是嫉妒羡慕恨。

而且江凡，是一个很善良很有责任心的男人，肯定能把自己照顾得很好！

他还懂浪漫。

曾经为了自己，折了一千零一只千纸鹤。

并且每张千纸鹤上，都写了不同的情话。

真的，没有一句情话是重复的，全都是对自己的祝福。

况且，还有最重要的一点，他还是大怪兽！

嘿嘿。

另外，白冰雪不是喜欢江凡么。

这个财大第一校花都舔江凡，如果江凡把她甩了，跟我在一起。

那是不是就可以说明，我比白冰雪还牛逼，魅力还要大！

说不定以后，财大第一校花的头衔，会落到我身上。

然后顶着这个头衔，带上江凡，去和穆珊谈判。

说不定能获得更大的好处。

然后立人设，拍网剧，再炒作一把，粉丝量突破千万。

最后走向人生巅峰。

直播带货！

一想到这，梁雨熙心里有一千万个美滋滋。

什么苦都愿意吃了！

因为只要拥有了江凡。

她的感情、事业、名誉全部大丰收。

就拥有了一切！

怎么可以轻言放弃？

而此刻的江凡，在原地思考了起来。

因为就在梁雨熙刚才触碰到自己的一瞬间，他感觉到了一股大道的力量。

对，就是大道的力量！

说实话，挺雷的。

但大道的手段，岂能用常理推断？

江凡定了下神，微微一动。

“啊！”梁雨熙惊呼一声，整个人被弹开。

她往后退了好几米，最后一屁股坐在了地上。

江凡转过身，漠然盯着眼前的女人，眼神一凝。

一幅命宫星图出现在眼前。

星图的深处，居然有一片看不清的混沌。

连自己的神念，也无法探入半分。

卧槽！

不愧是顶级工具人小熙熙，平平无奇的外表之下，居然藏有一份大道机缘。

看来，想要窥探这份天机，暂时还不能和她断了联系。

虽然被人震了出去，但此时的梁雨熙，并不是很生气。

她拍了拍屁股，张着嘴，惊愕的站了起来。

梁雨熙感觉自己发现了一个天大的秘密。

也终于明白，为什么白冰雪会看上江凡。

原来江凡。

他，他居然……居然会传说中的气功！

自己前一秒还抱着对方。

突然一股“气”的力量冲了过来，自己没有一丝丝防备，就被冲了。

太了不起了！

哇！不愧是我的宝藏男孩。

江凡，你身上到底藏了多少秘密，是我不知道的。

你到底还能带给我多少惊喜啊！

如果你去开个直播，打一套五连鞭，那得挣多少钱！？

思绪到这，梁雨熙平复了一下激动的心情，走到江凡跟前。

她仰起头，深情款款说道：“江凡，我知道，裂开的伤痕很难愈合，但时间终会证明一切！我现在别无所求，只希望你答应我一件事。”

“什么。”

“把微信加回去吧。”梁雨熙一脸认真说道。

江凡面露疑惑：“我把你删了吗？”

听到这话，梁雨熙心中极为震惊。

凭着女人的直觉，立马联想到了什么。

果然，江凡不是那种绝情的男人，不可能删了我。

一定是白冰雪那个贱人！

她和江凡开房的时候，趁江凡去洗澡，偷拿了手机。

然后把我的微信给删了。

毕竟我和江凡读高中的时候就在一起了，有过那么多刻骨铭心的经历，还一起上了大学。

哼，贱人。

一定在心里嫉妒我。

她这是在赤裸裸的嫉妒我！

白冰雪呀白冰雪。

你表面上故作高冷，冰清玉洁的，其实啊，你就是个贱婢！

你立什么牌坊呢你！

哼，你这种女人，我死也不会把江凡让给你！

思绪到这，梁雨熙稳定了一下情绪，嗲里嗲气道：“那现在，重新加回去呗。”

江凡“哦”了一声，忽然想到了一句话。

我接受不代表我同意。

听到对方的“哦”，梁雨熙欣喜异常。

她连忙拿出手机，手指不停在屏幕上“啪啪啪”点了起来。

这一幕，让围观群众一片哗然，不禁将目光转向了白冰雪。

林荫小道上，白冰雪默默蹲下身子，捡起地上的书。

而后转身离去。

虽然她的动作很优雅，很平静。

但空气中，仿佛弥漫了一股淡淡的忧伤。

心疼白学姐一万年。

湖边。

江凡如今的心思，全在梁雨熙命宫星图的那片混沌之中。

如果说，这个女人存在着一份大道机缘。

而这份机缘，是冲着自己来的。

那么自己一直以来的猜想，极有可能是对的。

这段时间的都市生活，其实只是一层表面现象。

在更高一层的维度，或许正运转着某样东西。

这里面的水，很深呐。

一时想不明白，江凡索性不想。

他意味深长看了梁雨熙一眼，转身离去。

望着江凡高大的背影，梁雨熙露出了痴迷的眼神。

而在她的脑海，那片混沌之中，藏有一只巨大的眼睛。

虽然如今它紧紧闭着，但犹如黑洞般深邃。

不经意间，那只眼睛的眼皮，轻轻抖动了一下。





第117章 正愁没机会表现呢


六月的阳光，开始变得火辣。

湘南财经大学的门口，今天来了四位不速之客。

三男一女。

他们头上都戴着一顶遮阳帽，脸上戴着墨镜。

在校门口东张西望，想进又不敢进。

惹得门卫大爷不时看了过来。

这四人，正是游娱协会四大地区的负责人谢妃姬，胡彬，曹梓桐和郑星云。

今天，江凡突然在群里通知他们，下午开会。

这是江凡掌权之后，召开的第二次会议。

上一次会议，他们四人历历在目。

在太一殿中，江凡轻轻一弹。

他们每个人的体质，发生了翻天覆地的变化，并且各自习得了一套绝世功法。

所以这次会议，四人相当重视，还有点小兴奋。

距离会议时间还有个把小时，四人就坐不住了，感觉度日如年。

最后，四人一合计，不妨来大哥的学校瞧瞧。

哪怕什么都不做，只是近距离感受一下大哥的气息，也是一件很幸福的事情。

但同时，他们也明白，大哥不喜欢被打扰。

所以，四人一直犹豫着，要不要进学校。

“你看哦，这个大门方方正正，一看就很牛逼。”曹梓桐望向前方感慨了一声。

郑星云表示认同：“老大的学校，哪能不牛逼？哎呀老曹，我突然感到一阵风，迎面扑来。”

“是吗？”曹梓桐连忙嗅了嗅：“寻龙分金看缠山，那里龙气啊！”

郑星云面露疑惑之色：“一所平平无奇的二本学校，怎么会有龙气呢？”

曹梓桐不禁赞叹一声：“在下觉得，定有真龙在此！”

郑星云顿时大吃一惊：“我觉得我们可以拜一拜。”

“拜！”曹梓桐铿锵有力说了一个字。

声音刚落，两人真朝湘南财经大学的大门，拜了下去。

这两人一唱一搭，让一旁的谢妃姬尴尬得要死。

感觉脚指头，能在地上抠出个三室一厅。

她原本站在郑星云旁边，看见这两货拜上了，一溜烟跑到了胡彬身旁。

“彬哥，他和他们熟吗？”

胡彬将身体往后挪了挪，目光偏向一边：“不认识。”

郑星云和曹梓桐的行为虽然有些二比，但现场的氛围还是蛮和谐的。

突然，一个不和谐的声音从不远处传来。

“我跟你们说，江凡那个舔狗，跟我舔鞋都不配！”徐佳坤带着两个新收的小弟，一边走出校门一边得意洋洋说道。

自从上次在校门口被江凡一脚踹飞后，徐佳坤一直怀恨在心。

上周，学校论坛爆出了一个惊天大瓜。

江凡这个死舔狗居然狗改不了吃屎，和梁雨熙死灰复燃了。

不少帖子里还配了照片。

有江凡和梁雨熙坐在长椅上，一起看湖面的风景。

有梁雨熙从身后紧紧抱住江凡。

有白冰雪目光呆滞站在校道上，书本落在了地上。

有白冰雪捡起书，落寞离开。

等等。

看完之后，徐佳坤突然悟了。

你看。

白冰雪是江凡的舔狗。

江凡是梁雨熙的舔狗。

而梁雨熙又是自己的舔狗。

只要自己不去舔白冰雪。

这段舔与被舔的关系，就不会循环。

就从一个圈，变成了金字塔。

这样一来，昔日的第一校花妥妥被压在了最底层。

而自己，则是站在金字塔最顶端的那个男人！

一想到这些，徐佳坤就感觉好爽，浑身上下都飘了起来。

于是这几天，他开始用各种方式，宣扬自己的光辉事迹。

让财大学子们明白，这条食物链上，谁才是霸主！

还别说，真有效果

今天就有两个大一学弟慕名而来，请求他传授泡妞技巧。

于是，三人准备一起做个足疗，顺便交流一下经验。

他们走出学校后，叫的车还没到。

于是，三人站在了路边。

却没发现，已经有四道目光，齐刷刷的看了过来。

徐佳坤今天兴致很高，毕竟待会儿的消费，不用自己花钱。

他张开口，又说起了自己的光辉往事：“我跟你们说，几个月前，情人节那天，我约梁雨熙出来，她立马就答应了。来的时候，手里还抱着江凡那舔狗送她的千纸鹤。我说，这东西脏，别上我的车。梁雨熙立马就扔垃圾桶了。”

“坤哥牛逼啊！”其中一名短头发小弟称赞道。

徐佳坤得意一笑：“哈哈，其实后面，还有更刺激的。”

“还有什么？”另一名长头发小弟连忙问道。

徐佳坤眼中闪过一丝淫荡，正要开口。

“嗨，你们好呀！”就在这时，一个热情的声音响起。

曹梓桐走了过来。

三人看了过去，露出疑惑的目光。

“你谁呀？”徐佳坤问道。

曹梓桐并不说话，而是摘下了墨镜。

看到眼前之人，徐佳坤顿时一惊。

他不确信的揉了揉眼睛：“你是……曹梓桐曹老板！？”

“哟，你认得我呀？”

“当然，您可是著名企业家啊！”徐佳坤一脸崇拜说道。

身为一名高端海王，他一直关注着各种商业信息。

只要是龙国排名前一百的企业家，他都知道。

徐佳坤一直认为，男人帅是一方面，还需要有修养，有见识。

才能帅得与众不同。

所以，他经常阅读那些知名企业家的发家故事，然后融会贯通，改编成了自己的故事。

在和女生聊天的时候，不经意的表露出来。

给人一种目光长远，见识广博，志向远大，家世神秘的感觉。

光帅有个屁用，你要让女人觉得你是一支潜力股，跟着你有搞头，她才会沦陷。

徐佳坤用这个方式屡试不爽，都形成理论体系，可以出一本书了。

“坤哥，这人是做什么的？”长头发小弟问道。

“威通集团知道不？”

长头发小弟摆了摆头：“我只知道中通，服务还不错。”

这时，一辆网约车行驶过来，停在了路边。

“坤哥，车来了。”短头发小弟说了声，朝网约车走去。

“坤哥，我们上车吧。”长头发小弟接着说道。

徐佳坤瞟了他一眼：“你们去吧，我不去了。”

“真不去吗？房都开好了。”

“不去。”徐佳坤一本正经说道：“其实我对那些东西，不大感兴趣。”

长头发小弟奇怪看了他一眼，便转身上了车。

很快，网约车离开了。

随着那辆车消失在视野。

徐佳坤觉得，从这一刻起，自己和那两个人，已经迈向了截然不同的人生。

一位那么有实力的企业家突然走过来，主动打招呼。

他们两个为了不浪费十几块的车钱，居然直接溜了！？

也不用脑子好好想想，这是多么大的机遇！

也是，现在的年轻人都这样，只晓得玩，没多大的格局。

不知从哪个山沟沟里，突然窜出一个网红，他们铁定认识。

但要说到那些著名企业家，甚至他们家乡的省长市长站在面前，他们也不知道是谁。

眼界不一样，注定会成为两个不同世界的人，始终玩不到一块去。

想到这，徐佳坤定了定神：“曹老板，不好意思，刚才和朋友说话去了。请问，你有什么事吗？”

曹梓桐一脸笑嘻嘻的样子，正要开口。

“年轻人，交个朋友不？”这时，一个浑厚的声音传了过来。

郑星云来到二人面前。

他摘下墨镜，随后从裤兜里，掏出了一副颇有质感的近视眼镜，戴了上去。

“郑，郑郑郑总！”见到又来了一位大佬，徐佳坤兴奋得连话都说不利索了。

郑星云刚换好眼镜，他的身后，胡彬和谢妃姬也走了过来。

不过他们两人没摘墨镜，也不说话。

徐佳坤瞧了一眼，顿时一个激灵。

看这轮廓和气质，这两位莫非是胡彬胡总和谢妃姬谢总！

天呐，这可是他心目中的东南西北四大天王啊！

虽然他们四个，在龙国不是最有钱的那一批。

但三十出头，就掌管了千亿财富，未来的成就简直不敢想象。

今天四大天王齐聚，专冲我徐佳坤而来。

这泼天的富贵！

难道我就是……

传说中的气运之子？！

此时，曹梓桐看了眼身边的郑星云：“老郑头，这就是你的不对了，我先来的。先到先得，你好意思和我抢人？”

“什么叫和你抢人，交朋友嘛，得尊重个人意愿。”说到这，郑星云将目光转向徐佳坤：“你叫什么名字？”

“徐佳坤，叫我小坤就行了。”

“小坤，你打算和谁，交这第一个朋友？”说完，郑星云露出了和蔼的笑容。

徐佳坤左看一眼，右看一眼，一时不知道怎么选。

有时候多个选择，也是一种幸福的烦恼啊。

“老郑头，你别这么搞，你看把我们小坤焦虑的。这样吧，咱也不难为小坤了，就石头剪刀布吧，三局两胜。”

“来就来，还怕你不成。”说完，郑星云面朝曹梓桐，将左手藏在了身后。

曹梓桐见状，也摆好了架势。

这一幕，让徐佳坤惊诧万分。

天呐，我小阿坤何德何能啊？

两位商界大佬为了争我，竟玩起了石头剪刀布！

徐佳坤不禁在心中呼唤。

统子哥？

是你吗？统子哥。

很快，郑星云和曹梓桐展开了对决。

第一轮，郑星云出石头，曹梓桐出剪刀。

郑星云胜。

第二轮，郑星云依旧出石头，曹梓桐出布。

曹梓桐胜。

第三轮，郑星云还出石头，曹梓桐还出布

曹梓桐胜。

最终结果，曹梓桐胜出！

“哈哈，老郑头，没想到吧，我预判了你的预判。”

“没事儿，胜败乃兵家常事，你们去交朋友吧。”

“好叻，承让！”曹梓桐颇有仪式感的双手抱拳。

随后，他直接右手一伸，搭在了徐佳坤肩上：“小坤，跟我去个地方。”

“啊？去哪呀曹老板。”徐佳坤有些受宠若惊。

曹梓桐并没有回答，而是朝不远处招了招手。

一辆黑色宾利缓缓驶了过来。

停稳后，司机下车，恭敬的打开了后座车门。

曹梓桐放开徐佳坤，一把将他推了进去。

随后，曹老板笑嘻嘻的上了车。

司机从外边关好车门，而后回到驾驶座，开动了车子。

看着远去的黑色车影，郑星云眼中闪过一道冷光。

就这逼样也敢绿我们老大，你是误落凡间的小仙男吗？

哎呀！老曹估计得爽死。





第118章 游宇协会


晨光大酒店。

七楼会议室。

谢妃姬，胡彬，曹梓桐，郑星云坐在会议桌前，等候江凡的到来。

曹梓桐开始绘声绘色讲述，前面把徐佳坤带走后，究竟发生了什么。

“我跟你们讲，一进屋我就跟他说。我和你一见如故，但我是一个特别没有安全感的人，别人相信我，我才会相信他。我这里有一颗药丸子，吃了可能会死，你敢不敢吃？”

“什么药丸子？”郑星云问了声。

曹梓桐神秘一笑：“无法无天不倒翁。找苗神医求的。”

“卧槽！”郑星云惊叹一声，不由道：“他吃了吗？”

“吃了，哪能不吃呀，”曹梓桐一脸感慨：“而且这小子特别坚定，一把抢了过去，直接吞下。说只要得到曹老板的信任，有什么不敢吃？死了都值。”

郑星云颇有几分期待：“然后呢？”

“他这么有格局，我自然拍了拍他的肩说，小伙子，你成功了。现在，我十分相信你，你收获了我的友谊。”说到这，曹梓桐眼中冷光一闪：“那二逼听后，当场就跳了起来，年轻人真是气血旺盛啊，面色通红通红的。于是，我出去接了个电话，还不小心把门给锁上了。”

“我去。”郑星云略有所思道：“这个无法无天不倒翁我听说过，一旦发作，能生出九牛二虎之力，根本停不下来，并且无药可解。如果没地方发泄，就会产生幻觉，身边看似无花，却处处是花！”

“所以嘛，接下来我那个房间，唉哟，实在太不幸了！”说到这，曹梓桐单手捂脸，一副没脸看的样子：“就跟打了仗似的，不停乒铃乓啷的响，持续了一个多小时吧。当我再次打开房间的时候，里面的家具，无一幸免。尤其是我那明宣德红花梨形瓶，瓶口都没了。”

郑星云脑补了一下当时的场面，不由道：“这也太猛了吧。”

曹梓桐一脸无奈：“你们是知道的，我是一个勤俭持家的人，我那梨形瓶虽然不贵，但也值个百来万，居然被那小子弄得连瓶口都没了！而且我那还有监控，他干了什么，全都记录得清清楚楚。于是，我秉着公平公正的原则，向他提出了索赔。”

郑星云一脸乐呵的点了点头：“的确挺公平挺公正的，老曹，你做得对。”

曹梓桐叹了口气：“唉，其实我就想做个好人，也不想发生太多事。可就在那货跪在地上，一边磕头一边叫爸爸的时候。我助理突然跑来告诉我，那段监控视频，由于技术员的操作失误，非常不小心的发到了网上。”

此话一出，全场寂静了两秒。

“靠！”郑星云拍桌而起，而后朝曹梓桐竖起了大拇指：“牛逼啊！哈哈哈！”

徐佳坤被整成这样也算是时运不济。

为了炫耀自己，居然在校门口说起绿江凡的事情，还被人听见了。

江凡对曹梓桐四人有再造之恩。

他们四人正愁没机会表现呢。

这不是妥妥送人头吗？

谢妃姬看了看二人，浅浅一笑：“你们两个大男人，一唱一喝的，还把整人当成快乐之本了。”

曹梓桐摊了摊手：“我只是在说事实而已。”

郑星云平静下来：“我只是笑笑罢了。”

谢妃姬不由看了眼身旁的胡彬：“你们看看彬哥，这才是而立之年男人该有的节奏。”

听到有人提起自己，胡彬也不好一声不吭。

他看了对面两人一眼，目光最终落在了郑星云身上：“星云，如果徐佳坤交给你处置，你会怎么做？”

“这个做法嘛，当然很简单。”郑星云推了推小眼镜，镜片后的双眼，闪现一道智慧之光：“你们知道，辣子鸡是怎么腌的吗？”

此话一出，三人一怔。

脑补了一下那种场面，顿时不寒而栗。

曹梓桐看着身边坐着的那个眼镜男，心底有些发毛。

原本以为自己整人的手段，极具创意的同时，又能给对方身心造成极大的伤害。

没想到这个平日嘻嘻哈哈，逢人就拜的老郑头。

随便一个法子，就要断人子孙，挺狠的！

想到这，曹梓桐把座位挪了挪，离他远了一点。

郑星云也不再说什么，对着曹梓桐憨憨一笑。

嘿嘿。

“你们有没有想过，为什么咱们这个组织，要叫游娱协会？”胡彬忽然抛出了一个问题。

曹梓桐接话道：“老板不是说过嘛，咱们主打一个游戏和娱乐呗。”

谢妃姬想了想：“游戏和娱乐，符合年轻人的意识形态。而年轻人，充满了青春活力。说明咱们游娱协会永远年轻，永恒不朽！”

听完后，胡彬看向了郑星云。

他正用牙齿咬着指甲，并不发言。

“你们想想看，游娱的‘娱’字，是不是和宇宙的‘宇’同一个发音。”胡彬略有所思道：“所以游娱协会又可以看做是游宇协会，遨游宇宙的意思。会长想得很长远，将来我们的目标，一定是星辰大海！”

声音传出，前一刻还在咬指甲的郑星云，立马一拍桌子：“靠！牛逼啊，老大牛逼！”

就在这时，会议室的门开了，江凡走了进来。

他奇怪的看了郑星云一眼，随后打了声招呼：“你们好啊。”

四人连忙起身。

“江哥好。”

“会长好。”

“老板好。”

“老大好。”

说也奇怪，这四人仿佛有一种默契。

称呼不同，但听起来一点也不乱，反而有一种异口同声的感觉。

江凡直接坐到主座上：“你们坐吧。”

“是，江哥。”

“是，会长。”

“是，老板。”

“是，老大。”

四人坐了下来，腰杆挺得笔直。

“今天的会呢，主要有三件事情”江凡开始发言：“第一件，学校马上放暑假了，我得回家一趟。不管什么原因，任何人，别打听我家里的情况。”

“是，江哥。”

“是，会长。”

“是，老板。”

“是，老大。”

江凡想了一下，看向胡彬：“对了胡彬，暑假这段时间，我都不回游娱之家，你找人把太和宫修一下，你可以联系一个叫马旺的人。”

“是，会长。”

“最后一件事，你们别老呆在湘南，各回各家，各找各妈吧。需要你们的时候，我自然会叫你们。”

“是，江哥。”

“是，会长。”

“是，老板。”

“是，老大。”

江凡点了下头。

“散会。”

说完，江凡起身走出了会议室。





第119章 我他妈畜生啊我


呜——

一辆老式的绿皮火车行驶在铁轨上，发出一声长长的鸣叫。

江凡坐在车厢内，静静望着窗外的风景。

他的家乡是一个偏远的小县城，没有通高铁，只能乘坐这种火车。

两百多公里的路程，需要花费将近三个小时。

江凡记得，离开家乡去星城上大学的时候，乘坐的也是这列火车。

世界就是一个圈，人总是在这个圈里循环。

就感觉挺有意思。

忽然，“叮”的一声，来了消息。

江凡收回目光，打开手机看了一眼。

微信上面，母亲李冬梅发来了一段语音。

江凡伸手点开。

“幺儿，妈妈最近脚掌脱皮，有点走不动路，我拍张照片给你。你上次说，网上可以直接买药，蛮便宜，还可以免费咨询医生，你帮我问下医生，我的脚用不用买什么药？”

江凡刚听完语音，母亲那边发来了一张照片。

一个脏兮兮的土黄色脚掌，到处都在脱皮。

而且是很严重的脱皮，坑坑洼洼，有些地方都可以看到肉了，呈现苍白的血色。

而且脚趾关节那里，还裂开了一道道口子。

有两道口子，还十分的深，仿佛随时要将脚掌分成两半。

总之，整个脚给人的感觉，就像快烂完一样。

这张照片，让江凡触目惊心。

「妈，我现在就给你买药」

回了一句后，江凡连忙打开好团，买了一些药膏，下了订单。

随后，江凡发去信息。

「妈，药我已经买好了，你等二十分钟，会有人送到家里，你听见有人敲门开门就是了」

很快，母亲那回了一条语音消息。

江凡连忙点开。

“谢谢你，幺儿，你真孝顺。好多钱，妈妈转给你。”

「不用了，你在家好好待着，等我回来就行」

“哎呀，幺儿真孝顺，妈妈真幸福。”

他们母子俩平日里很少联系，趁着儿子帮忙买药，李冬梅忽然有好多好多话想说。

这些话，她平日里都闷在心里，不知道对谁说。

如今，好想全部说给儿子听。

“唉，幺儿，妈妈岁数也不算蛮大，但总感觉老了。厂里面都是些二三十岁的年轻人，他们都以为妈妈五六十岁了，平日他们都在一起玩，议论妈妈。都说你这么老了，怎么还出来打工，你孩子不养你啊。”

“但是幺儿，妈妈知道你最孝顺，妈妈一定会跟你享福滴。幺儿，你不知道，现在天气热，车间里也没空调，就两个大风扇在吹，还要走来走去。别说妈妈，就是年轻人也受不了，他们走了一批人，但又新招了一批人。但是妈妈不怕吃苦，妈妈还有幺儿呢，咱们幺儿一定会有出息滴。”

“唉，妈妈的脚实在走不动了，所以请了几天假，下个月你舅舅要做三十六，要上人情。可能下个月，妈妈只能给你寄三百块的生活费了。

“幺儿，对不起，妈妈没用，你不会怪妈妈吧。”

“……”

听到这一条又一条的语音，江凡感觉胸口越来越疼。

仿佛有一根又一根的针，不停的往心里扎。

他坐在原地，居然大口喘起气来。

江凡已经很久很久，没有产生过一种情绪了。

「对不起，妈妈」

他心生愧疚，发去了一条信息。

很快，母亲那回了一段语音。

“你哪有对不起妈妈，幺儿，你是全天下最孝顺的孩子，你是妈妈的希望。你考上了大学，妈妈喜坏了。妈妈相信你幺儿，你以后一定会出人头地滴，妈妈一定会跟你享福滴。”

听完后，江凡没有再回复。

他的双眼早已湿润，一滴泪水，顷刻间掉了下来。

这是他来到这个世界，留下的第一滴泪。

我居然会哭？

看来就算修了再多世，有些东西，始终割舍不掉。

血浓于水，骨肉亲情，本身就是一份人间大道。

如何割舍得了？

不知不觉，江凡陷入了回忆之中。

在他很小的时候，父母就离异了。

他爸基本上没管过他，都是母亲一个人辛辛苦苦养大的。

在江凡心里，妈妈是个特别伟大的人。

而且她还特别的善良，总是为他人找想。

一生之中，不知帮助过多少人。

逢年过节的时候，村里哪户老人，孩子没回来，妈妈就会去探望一下。

哪户人家突然有人过世，如果是认识的人，妈妈也会夜里，一个人偷偷的哭。

这份善良，深深感染了自己。

仿佛在自己的内心，种下了一粒种子，一道真善的本源。

所以从小时候起，江凡就是一个善良懂事的孩子。

记得小时候，老家附近有一个老婆婆，老公孩子都不在了，一个人孤苦伶仃的，住在一间破烂破烂的土屋里。

她有事没事就会去扔垃圾的地方，翻东西。

所以小江凡每次扔垃圾，如果是一些还有用的东西，比如旧衣服破棉被之类的。

他就会找来一个袋子，把它们包得严严实实，然后放在垃圾堆的边上。

后来上学后，江凡也会经常帮助同学，借出过不少学习用品。

读初中时，有一次放学回家。

不知道是谁的玻璃杯打碎了，没收拾。

一大堆玻璃碎渣撒在马路上，来来往往的车辆纷纷避让。

江凡见到后，便跑到马路中间，将玻璃碎渣全部捡走，手还划破了。

但他当时并不觉得疼，反而心里很畅快。

后来上了高中，江凡情窦初开了。

遇到了梁雨熙，人生中第一位心动的女孩儿。

受母亲的影响，江凡对所有人充满了善意，尤其是女生。

双重好感之下，他便想把世间所有的好，分一半给梁雨熙。

因为从小过得很苦。

在很小的时候，江凡就在心里发誓。

长大后，一定要做一个有责任心的男人。

自己的悲剧只能发生一次，绝不能在自己孩子身上重演。

我一定要出人头地，组建一个幸福的家庭。

照顾好老婆孩子，不让他们吃一点苦，受一点委屈。

一家人相亲相爱，美满的过完这一生。

当时，江凡便把梁雨熙，当成了那个要照顾一生的人。

这个执念太深，才有了后面一系列不得好死的遭遇。

这个世界的对错，根本分不清。

造化弄人罢了。

妈妈……

江凡想着想着，思绪又回到了母亲这边。

想到她起早贪黑，把自己养这么大。

她那么辛苦，在厂里打工，又闷又热。

而且厂里其他人，都是年轻人，和她有代沟。

很多时候，她都是孤独的一个人，无依无靠，没人说话。

她这一生很少为自己着想，大部分精力花在了她幺儿身上。

这样的人生，一直在受苦，哪有什么乐趣？

脚都快烂完了，她才想着去请假。

请了假，肯定得扣工钱，她没有足够的钱，给她幺儿生活费。

她感到很愧疚，觉得自己没用，甚至还对她幺儿说对不起。

而她不知道的是，她的幺儿，因为人生中巨大的转变，早已不是想象中的样子。

甚至不久前，为了买一条项链，花了五十亿，跟洒洒水似的。

越想下去，江凡心境越乱。

我他妈畜生啊我！

空旷的车厢内，零零散散坐着几名乘客。

他们没注意到的是，坐在后排的一个年轻小伙。

悄然无息的消失了。





第120章 还不是你生的


美之源小区。

三栋601号房。

李冬梅坐在沙发上，看着手机。

等了一会儿，见儿子没有回消息，她也不好意思多说了。

儿子马上就要回家了。

好几个月没见着，不知道长高没有，是不是更帅了。

不知道在学校里面，和同学们的关系处理得怎么样。

食堂里的饭菜吃得习不习惯，每个月那么一点的生活费，能不能吃饱。

幺儿，你要是瘦了，妈妈心里，也疼啊！

你放暑假回来，坐了那么久的车，肯定饿坏了吧。

想到这，李冬梅将手机放在一旁，然后起身，一瘸一拐朝着厨房走去。

然而刚走两步，屋外响起了一阵敲门声。

李冬梅不由朝门口走去，寻思着，这网上买东西还真是方便。

这才一小会儿，幺儿买的药就到了？

此时，李冬梅打开了房门。

屋外站着一个阳光帅气的大男孩。

李冬梅恍惚了一下，随即认了出来。

“幺儿！”

江凡露出灿烂的笑容：“妈，我回来了。”

桌上的小闹钟嘀嗒作响，现在已经到了下午两点整。

江凡端着一盆水，从卫生间走了出来，来到母亲身边，将盆放在了地上。

“妈，来洗脚。”

李冬梅一脸慈爱的看着儿子，将脚放进了盆里。

“水的温度怎么样？”江凡问了一声。

李冬梅点了点头：“很暖和。”

“好嘞。”说完，江凡拿起肩上搭着的毛巾，蹲下身子，打算给母亲洗脚。

李冬梅一惊，连忙把脚缩了回去。

“幺儿，你这是做什么？”

“给你洗脚啊。”江凡一边说着，一边将母亲的脚按回到了盆里，然后用毛巾搓了起来。

江凡很细心，将妈妈的脚面、脚跟、脚底、脚趾间的空隙，来来回回搓洗了一遍。

李冬梅眼中含着泪，觉得自己操劳了这么多年。

这一刻，什么都值了。

“幺儿，你这是干么得哟。你一个大学生，帮我这个老妈子洗什么脚？”

“大学生怎么啦，还不是你生的。”江凡回了一句，然后将毛巾拧干，继续说道：“把脚抬起来。”

李冬梅欣慰将脚抬起。

江凡拿着毛巾，小心翼翼帮妈妈把脚擦干。

“你先把脚放沙发上，我待会儿给你抹药。”说完，江凡端起洗脚水，走进了卫生间。

倒完洗脚水后，江凡走了出来。

他坐在沙发上，让母亲的双脚搭在自己腿上，然后拿出一盒小药膏，一点一点抹到了伤口上。

说也奇怪，不知道从什么时候起，李冬梅发现自己的脚，再也不疼了。

真的是，一点也不疼了。

反而感觉清爽极了，从来没有这么舒服过。

看着儿子细心给自己抹药，李冬梅擦了擦眼角的泪花。

其实她心里，也有很多的疑惑。

“幺儿，我记得那趟车，下午四点才到县里，你怎么这么早就回来了？”

“我没坐火车，坐班车回来的。”

“哦。”李冬梅仔细看着儿子，越看越喜欢：“咱家幺儿真帅，几个月不见，都长么高了。妈妈呀，现在站起来，只能到你肩膀了。”

江凡抬头看了母亲一眼：“还是那句话，再高再帅，也是你生得好。”

“哈哈。”李冬梅不禁笑了一声，随后道：“幺儿，大学里边，都是年轻漂亮的小姑娘，你有没有找女朋友呀？”

“不找。”

“找一个呗，现在又不是以前读书的时候，你都二十岁了。幺儿，你这么高这么帅，学校里，肯定有很多女孩子喜欢吧。”

“我不喜欢她们。”江凡傲娇的说了一声。

“看来喜欢幺儿的女孩子不少嘞，幺儿真棒。你们年轻人的事，妈妈也不好多说。说多了，你得嫌我唠叨了。”说到这，李冬梅叹了口气：“但是幺儿，你要记住，如果你找了女朋友，一定要真心对别人，不能三心二意，不要骗人感情。”

江凡“嗯”了一声，忽然道：“妈，如果有一天，我们变得特别有钱，想买什么就有什么，你最想要什么？”

“傻孩子，想什么呢，还想买什么就有什么。钱哪有那么好挣。”

“妈，告诉我，你最想要什么？”江凡一脸认真说道。

看到儿子这副表情，李冬梅愣了一下，随即笑了笑：““妈妈呀，最想要的，就是你过得好。希望你读书出来，找份好工作，组建一个家庭。你们两口子，如果想去大城市上班。妈妈呀，也不工作了，就帮你们带孩子。咱们一家子，平平安安舒舒服服过一辈子。”

“妈，如果有一天，我变的得特别有出息了。把你接到城里，住上大别墅，再找几个保姆伺候你怎么样？”江凡说出了自己的想法。

李冬梅摆了摆头：“妈可过不惯那种日子，还是咱们县里好，虽然是小地方，但就是清静。而且周围的人都认识，平日没事的时候，还可以去广场跳跳舞。”

“妈，要不咱换套房子？”

江凡是知道的，这套房子是妈妈十年前贷款买的。

房贷还差二十年才能还完。

当时为了价格便宜些，买在了六楼。

这种老式居民楼没有电梯，妈妈每天上下班，都要爬楼梯。

如果老人家想在县里住，不说换多大的房子，起码得买一套带电梯的。

“都住习惯了，换什么房子啊？以后你娶媳妇儿，妈妈再把它卖掉。”

江凡知道这话什么意思，但还是忍不住问了一句：“干嘛要卖掉。”

“傻孩子，当然是为了给你娶媳妇儿呀。如果你们不嫌弃，妈妈就跟着你们住呗，但你们年轻人需要私人空间，还是不跟你们住了。”说到这，李冬梅眼中含着光：“其实啊，幺儿，只要你成家立业，娶了媳妇儿，妈妈这辈子也就心满意足了。天大地大，哪不能去？”

听到这话，江凡彻底绷不住了：“瞎讲！房子多的是，你还准备去流浪啊？我以后盖个小区，就给你一个人住！”

李冬梅听后，感觉儿子今天的状态有点不太对，说话奇奇怪怪的。

幺儿那么孝顺，可千万不要为了钱，起了什么执念，去做一些傻事，甚至去做一些违法犯罪的事情。

想到这，李冬梅语重心长道：“幺儿，平安是福，平平淡淡才是真。妈知道，这是一个弱肉强食的社会，很多人不讲良心往上爬，的确也混出了名堂。但妈妈不希望你那样，你站得越高，妈妈肯定为你骄傲，但也怕啊。你想想看，站那么高，如果摔下来，那得多疼啊！妈担心你啊，妈这心，要疼烂啊！”

江凡稳定了一下情绪：“我知道了，妈。你好好休息。”

说完，江凡收起药膏，起身走向了自己房间。

“现在你们男孩子也命苦，讨个老婆多不容易。妈倒是希望，你什么时候能找个女朋友，带回来给妈瞧瞧。”李冬梅在嘴里唠叨了一声。

江凡停了下步，回头看了眼。

“好。”

他轻轻回答一声，推门走进了卧室。

……

下午五点半。

咚咚！

一阵敲门声响起。

“谁啊？”李冬梅一边说着一边走了过去，打开了门。

开门的一瞬间，李冬梅身体一颤，整个人惊在了原地。

门外站着一个姑娘。

鹅圆的脸蛋，精致的五官，没有一丝瑕疵。

最重要的是，她的气质非常好。

穿着淡雅的长裙，配上高挑的身材，一头乌黑的长发，就跟电视剧里的七仙女似的。

李冬梅这辈子，没见过这么好看的姑娘。

“请问，江凡住在这里吗？”那姑娘开口问道，声音十分悦耳动听。

李冬梅回过神来：“丫头，你找江凡做什么？”

“请问您是……”

“我是江凡的妈妈。”

那姑娘听后，顿时两眼发光：“你好！阿姨。我是江凡的女朋友。”





第121章 最佳人选


老妈希望自己带个女朋友回来，江凡自然会如了这个愿。

前面回到卧室后，他就在思考，该找谁假扮自己的女朋友。

找阿朱吧。

刚刚调教完她，让她安分了一些。

这个时候找她假扮女朋友……就像在湿柴上点了一把火。

可能点不着，也可能烧起来。

如果烧起来了，她又动了什么歪心思，那么自己很有可能会痛失一位女司机。

不大划算。

况且，阿朱压根不是我妈喜欢的类型。

就算再怎么装纯，骨子里的那种骚劲，也掩盖不住。

阿朱PASS掉。

找谢妃姬吧。

气质还不错，但就是熟了点。

带回来，老妈还以为我堕落了，傍上了个富婆。

再说，谢妃姬也算一位知名企业家，尤其是在天海市那边，还被评为了十大杰出女青年。

澧水县虽然是个小地方，但人才济济。

说不定哪天，她就会被人给认出来。

这样一位人物来到一座小县城，成了某个放暑假回家大学生的女朋友。

这要是传出来，无疑会震荡整个金融圈和学生界。

谢妃姬PASS掉。

找檬檬吧，也不太合适。

毕竟人家刚满十八岁。

张檬檬PASS掉。

至于唐穆谣，我妈应该喜欢。

不对，应该是喜欢极了。

上次看她发朋友圈，还分享唐穆谣的歌呢。

但是如果把唐穆谣找来，介绍说。

妈，这是我女朋友唐穆谣，唱歌的那位，你应该认识吧。

估计老妈的心脏，一时半会还适应不了。

并且，这件事一旦传出去。

且不说自己家的门槛，保不保得住。

就算整个澧水县，也会遭到全国人民的围观。

一夜爆火！

然后自己肯定会遭到全民人肉，啥“光辉事迹”都给扒出来。

毕竟唐穆谣可是国民女神，男女通吃。

夺妻之恨，简直不共戴天！

到时候就算自己势力再大，也遭不住网络上无数的键盘侠啊。

所以，唐穆谣PASS掉。

最终，最佳人选只能是白冰雪了。

长相端庄，气质高雅，身高一米七一，前凸后翘，体重五十五公斤。

「你可以假扮一下我女朋友吗」

当江凡把这个消息发给白冰雪的时候。

电话那头的白冰雪先是呆了一下，随即狂喜。

愿意，她当然愿意。

一万个愿意！

答应江凡后，白冰雪立马去浴室，洗了一个香喷喷的热水澡。

平日里她洗澡需要一个小时左右，这一回只用了三十分钟。

江凡那边叫她明天过来就行，但她真的一刻也不想多等！

花了半个小时选好衣服后，白冰雪便叫上司机，送她去澧水县。

在车上，白冰雪一直精心化着妆。

这个妆化了一个多小时，遮住了脸上所有细微的瑕疵，又显得很淡雅。

她满意极了。

时间一晃而过，不知不觉，就到了澧水县城。

说实话，敲门之前，白冰雪还深呼吸了一口，显得有点紧张。

门开后，见到的是江凡的妈妈。

看起来有点苍老，但十分的慈祥。

当说出自己是江凡女朋友后，对方却愣在了原地。

“你好，阿姨，我是江凡的女朋友，我叫白冰雪。”白冰雪再次介绍起了自己。

李冬梅回过神来，立马喜笑颜开：“快，快进屋。”

“谢阿姨。”白冰雪非常有礼貌说了一声，走进了屋里。

她来到沙发前，四处看了看。

李冬梅端着一杯温水走了过来：“丫头，我就叫你冰雪吧，快坐。”

白冰雪依话坐在了沙发上。

李冬梅将水递了过去：“来，喝口水。”

“谢谢。”白冰雪接过杯子，喝了一小口，而后轻轻放在了一旁的桌上。

李冬梅在白冰雪身边坐了下来，一脸慈爱的看着她：“冰雪呀，把这里当成自己家，甭客气。”

“好的，阿姨。”白冰雪乖乖说了声，忽然想到了什么，打开包包，拿出了一瓶兰蔻黑金面霜。

“阿姨，我来得急，没准备什么礼物。这款面霜我一直在用，效果还不错，这瓶是新买的，您收下。”说完，白冰雪将面霜递了过去。

李冬梅并没有立刻收下，而是仔细瞧了瞧。

黑色的小瓶十分精致，上面还有几行金色的英文字母。

“这个面霜，应该很贵吧。”

“不贵，也就一百多。”白冰雪一脸大方说道：“它的设计不错，看起来很贵，其实，都是商家的宣传手段。”

李冬梅听后，接过面霜，看了几眼，便放到了一旁的桌上。

随后，她满脸笑容，细心打量起了白冰雪。

眼前这个丫头，言行举止，大方得体。

长得又跟天上的仙女似的。

李冬梅真是越看越喜欢。

要是自己的儿子，最后能把她娶进门，真是十八辈子修来的福气。

“冰雪，你是哪里人啊？”

“阿姨，我星城的。”

“大城市里来的孩子，气质就是好。对了冰雪，你今年多大了？”

“二十，下个月就满二十一了。”

“江凡是三月份生滴，比你小一点点。你们是同学吗？”

就这样，两人有一句没一句的聊了起来，气氛很是融洽。

不知过了多久，卫生间的门开了。

江凡穿着个大裤衩走了出来，露出了完美健硕的身材。

白冰雪见到后，立马害羞的低下了头，一颗小心心，扑扑直跳。

江凡刚才洗澡去了。

其实以他的修为，身体不染尘埃，是不用洗澡的。

但经不住老妈的催促。

坐完车回家不洗澡，像话吗？

出来后，江凡见白冰雪和老妈聊得火热，不由道：““你怎么今天就过来了？”

不等白冰雪开口，李冬梅立马说道：“别人一个姑娘家大老远跑来看你，你这是什么话。还有，你不是说没谈女朋友吗？”

江凡听后，面露奇怪的表情。

老妈怎么突然像变了个人似的，白冰雪才来多久，就向着外人了？

见江凡不做声，白冰雪开口说道：“阿姨，江凡刚才和我开玩笑呢。至于我俩的事儿，之所以没告诉你，是想给你一个惊喜。”

听到这话，李冬梅心里，顿时顺畅多了。

这丫头的到来，还真是个惊喜。

简直喜出望外！

此时，她牵起白冰雪的小手：“冰雪，跟阿姨说，晚上你想吃什么？”

“没想好，不如这样，阿姨，我陪你去逛菜市吧。”

“好，好啊！幺儿，你也一起吧。”





第122章 今晚吃鱼


每个季节都有每个季节的美。

澧水县的夏天，白天多过黑夜。

江凡三人出门买菜时，是晚上六点左右，天色还亮着。

菜市场距离小区很近，出门第一个路口左拐，再走两百米就到了。

来到这里时，人山人海，热闹非凡。

江凡和白冰雪出现，顿时吸引了不少人的目光。

这样一对男女，别说小县城，就算在京华、天海那种大城市。

也是引人注目的。

当然，大部分的目光，都看向了白冰雪。

江凡这小伙儿虽然长得挺帅，但穿着太随意，跟个二流子似的。

一个大裤衩，一件大背心，还撒着一双人字拖。

白冰雪就不同了。

乌黑发亮的长发，清新淡雅的长裙，再搭配一双精致的凉鞋。

从头到脚散发着优雅和美丽。

李冬梅平日里人缘挺好，一路走来，不少人打招呼。

这时，李冬梅领着两人来到了一个鱼摊前。

“冰雪，喜欢吃鱼吗？”

“喜欢。”白冰雪乖乖应了一声。

鱼摊的老板是一位三十出头的少妇，名叫高玥。

她有一个六岁大的儿子和七岁大的女儿，正坐在小板凳上写作业。

见有客人来了，高玥连忙热情迎了过来。

“梅姐，好久不见啊！”

“好久不见，牛妹，生意怎么样？”

以前在村里住的时候，李冬梅和高玥家是邻居。

那时候，高玥每次放学回家，都会去放牛。

久而久之，李冬梅就叫她牛妹了。

“老样子呗，一边看着店一边还要照顾两个娃。”说到这，高玥朝着后边喊了声：“燕子，飞飞，你们梅阿姨来了。”

听到妈妈发话，那两个小孩立马转过头来，嘻嘻一笑：“梅阿姨好！”

说完，两人收回目光，笑容同一时间消失，继续写起了作业

“真乖。”李冬梅看了眼那两个小孩儿，随即称赞道：“牛妹，你家燕子和飞飞乖伤哒。尤其是飞飞，和我家幺儿小时候长得真像，长大后也是一表人才啊。”

听到这话，高玥转头看向了一旁的江凡：“你是小江儿吧？都长这么高，这么帅了。还记得我不？我是以前住你屋隔壁，天天放牛滴牛妹姐姐。”

“牛妹姐姐好。”江凡礼貌叫了声。

这位姐姐哪能不记得，简直刻骨铭心。

高玥忽然想到了一件趣事，不由道：“我记得小时候，你害羞得很，有一次去你屋里，你正好在洗澡，一不小心给看到了。你当时就哭了，后来还蹲在水缸里，别人怎么叫你，你都不出来。哈哈！转眼间，你都这么大了。”

这段话传入耳中，江凡不好意思的低下了头。

这件事，他记得很清楚，算是童年趣事吧。

他从小就特别害羞。

当时被人看光后，小江凡觉得自己好羞好羞，不纯洁了。

好想找个地洞钻进去。

可是现场没有地洞，他只能跳进水缸里。

小江凡蹲在水缸里，一想到自己被人白白看光了，就特别羞愤。

但这个事实又改变不了。

所以一直在那里怄气，蹲在水缸里就是不出来。

谁要是敢过来，他又哭又闹，还往外边洒水。

直到坚持了八个小时后，小江凡实在是饿坏了，这才跑出来找东西吃。

此事才告一段落。

“扑哧！”一旁的白冰雪忍不住笑出声来。

没想到无所不能的江凡，也会有这种糗事。

他小时候也太可爱了吧。

哈哈哈哈哈！

这一声笑，顿时吸引了高玥的目光。

“这姑娘是……”

“江凡滴同学，两人在处对象。一放假，就跟江凡到县里来了。”李冬梅介绍道。

白冰雪露出笑容：“你好，牛姐姐，我叫白冰雪。”

“你好。”说完，高玥看向江凡：“可以啊！小江儿。原本打算跟你讲，男孩子不能太害羞，否则，找不到媳妇儿滴。没想到，你找了一个这么漂亮滴媳妇儿，比电视里滴那些明星还漂亮！”

江凡听后，不知道该说什么，索性不说话。

白冰雪见状，接话道：“牛姐姐，我有那么好吗？”

高玥目光转向白冰雪：“好！好得不得了。对了，你这条裙子好好看，应该很贵吧？”

“没呢，淘多多上买的，才几十块钱，还包邮。”白冰雪脸不红心不跳说道。

高玥听后，不禁感叹一声：“都说人靠衣装，我看不一定。冰雪，这条裙子穿你身上，简直高了一个档次。”

白冰雪开心一笑：“哈哈，谢谢。”

这小姑娘，笑起来更美了。

高玥一脸羡慕的看向李冬梅：“梅姐，你真是好福气，有个这么好滴儿媳妇，整酒滴时候，一定要喊我。”

听到这话，李冬梅欣慰看了眼儿子和白冰雪。

两人站在一块儿，就像拍偶像剧一样，郎才女貌，简直是天造地设的一对。

“哎呀，我差点忘了正事，你们是来买鱼的吧？”高玥忽然说道。

“对对。”

“来得正好，昨天水库放水，我这里都是新鲜滴大草鱼，基本上都是三到四斤滴。我跟你讲，这个斤数滴草鱼，肉质最鲜美，最好吃了。”说着说着，高玥带着李冬梅进了鱼摊。

江凡往身旁瞧了一眼。

白冰雪微低着头，脸上有一抹红晕，不知道在想些什么。

“想什么呢，看鱼去啊。”

“啊？哦。”

……

晚上八点。

一盘香喷喷的清蒸大草鱼，放在了餐桌的正中间。

今晚的饭菜很丰盛。

除了清蒸大草鱼，还有辣椒炒肉，糖醋排骨，酸辣藕片，红烧茄子，卷心菜炒鸡蛋，油焖大虾以及一大锅猪肚鸡。

闻着可香了。

吃起来，就更香了。

这一桌菜，李冬梅主厨。

白冰雪帮忙切菜洗菜。

江凡负责杀鱼。

一桌子美味，每个人都做出了自己的贡献。

三人吃得其乐融融，江凡干了五碗饭。

李冬梅吃得很慢，不时看一眼儿子，又不时看向儿子身旁的冰雪。

不知不觉，她笑得合不拢嘴。

这一幕，就跟梦里一样。

儿子长大了，带着他漂漂亮亮的女朋友，回到了家里。

一家人坐在一起，开开心心吃着饭。

幸福其实很简单，就是这个样子。

看着妈妈的笑脸，江凡心有触动。

修行了那么久，见过无限风光。

方知。

最美的，始终是妈妈的笑。

“干杯！”

随着三人又一次举杯相碰，不经意间，江凡望了眼窗外。

这个时代，很难判断它的好坏。

但每到夜里，总会亮起万家灯火。





第123章 其实，也不是不行


吃完饭后，白冰雪主动做起了家务。

不仅帮忙洗碗刷锅，还拖了一遍地。

看得李冬梅不知说什么好，就差没叫出那三个字了。

忙完后，李冬梅拉起白冰雪的小手，来到沙发上，又聊了起来。

不知不觉，聊到了晚上十点。

“阿姨，时间不早了，我先走了。”

“走？这么晚了，去哪呀。”

白冰雪微微一笑：“回酒店休息呢。”

听到这话，李冬梅有些不理解了。

“家里有地方住，去酒店做什么。今晚咱娘俩睡，还能唠唠嗑。”

李冬梅这套房子是二室一厅，她一间房，江凡一间房。

“不好意思阿姨，我习惯一个睡。”白冰雪婉言拒绝道。

李冬梅想了想也是，现在的年轻人都喜欢独立自主，有自己的私人空间。

但冰雪这丫头大老远跑来，如果让她住酒店，像什么话呀。

于是，李冬梅朝着卫生间喊了一声：“幺儿。”

江凡正在刷牙，听到母亲叫自己，立马吐掉嘴里的泡沫，探出头来。

“怎么了，妈。”

“晚上你睡沙发，冰雪睡你房里。”

听到这句话，江凡心里不乐意了。

我的房间我的床，凭什么让她睡？

“妈，我刚回来就睡沙发啊？”

“你不睡也行。”说到这，李冬梅目光转向白冰雪：“冰雪，今晚你睡我屋吧，我睡沙发。”

白冰雪一惊，正要开口。

“妈，咱家又不是没地方睡，我反正不睡沙发。白冰雪没地方去，你让她来我屋吧。”江凡坦坦荡荡说道。

李冬梅听后，没好气道：“说什么呢！你们虽然是男女朋友，但还没结婚是不。别人一个女孩子，怎么能随随便便……”

刚说到这，李冬梅忽然发现衣角被人拉了一下。

她连忙转头看去。

只见白冰雪轻轻晃了晃她的衣角，有些羞涩道：“阿姨，其实，也不是不行。”

这一声入耳，李冬梅心中大为震惊。

当然，这份震惊并不是觉得冰雪这丫头太随便了。

而是喜从天降啊！

没想到自己儿子这么厉害，早就把这么漂亮的姑娘给拿下了。

不愧是自己生的！

想到这，李冬梅倍感欣慰。

她回过神来：“那个，行吧。幺儿，今晚冰雪和你在一个屋，你老实一点，睡觉别打呼。”

“知道了。”江凡应了一声。

随后，他穿着个大裤衩，光着身子走出卫生间，直接回到了自己房里。

“砰”地一声，把门关上了。

李冬梅收回目光，看向白冰雪，意味深长的笑了一下。

白冰雪有些难为情，低下了头去。

“阿姨，我去吹吹风。”

她快速说完，一溜烟跑去阳台，吹风去了。

桌上的小闹钟“嘀嗒”作响，现在已经到了晚上十一点。

卫生间内，传来了稀里哗啦的流水声。

透过玻璃门，隐约可以看到，有人在里面洗澡。

隐约感觉，那是一位绝代风华的佳人。

她长发飘飘，肌嫩如雪，婀娜多姿。

浑身上下被水打湿，被雾气所笼罩，若隐若现。

忽然，流水声停了下来。

紧闭的房门里面，传出了断断续续的歌声。

佳人在里面哼起了小曲，显得很惬意。

一会儿后，卫生间的门开了。

白冰雪穿着一身吊带真丝睡衣，走了出来。

她这个澡洗了半个小时，加上来这之前在家洗了半个小时，正好补足了每天一小时的洗澡时间。

虽然刚才吹了一下，但她的头发仍有些湿润。

白冰雪一边走着，一边用毛巾擦了擦乌黑的长发。

此时，她来到了卧室前。

洗澡的时候，白冰雪已经做了不少心理建设。

但面对这道门时，还是不由得紧张起来。

她深呼吸了一口，而后轻轻打开了门。

白冰雪曾想过无数进屋时的场景。

那个时候，江凡会做什么。

他会躺在床上看书？

还是一边打游戏，一边骂骂咧咧？

或者，他压根没在床上。

而是来到窗前，双手插兜，默默看着窗外。

只留给自己一个背影。

然而，全猜错了。

江凡正在打坐。

他双目紧闭，挺直身子，一动不动坐在床上。

左脚放在右大腿根部，右脚放在左大腿根部，脚心向天。

两只手掐着手印放在两腿之上，掌心向天。

微微仰起头，以百会穴为头心，自然向天。

五心向天！

白冰雪顿时有些哭笑不得。

这个男人，真有意思。

她悄悄关好了门。

一颗悬着的心，也暂且落下了。

七月初的湘南已经很热了，最高气温能到三十九度。

屋里没有空调，只有一台风扇。

江凡打坐前，并没有将它打开。

好在白冰雪刚刚洗完澡，浑身清凉，也不是很热。

另外，屋里还放着一首歌。

等待花开春去春又来～

无情岁月笑我痴狂～

心如钢铁任世界荒芜～

思念永相随～

万世沧桑唯有爱是永远的神话～

潮起潮落始终不悔真爱的相约～

这首《美丽的神话》，白冰雪是知道的。

讲述了一段男女主角穿越时空，至死不渝的爱恋。

想不到江凡这么爱听这首歌，睡觉前还要循环播放。

他心中，一定充满着爱吧！

白冰雪并没有关掉音乐，而是一直注视着江凡。

不知道为什么，那个男人打坐时，总有一种很奇妙的吸引力。

记得上次和他去酒店开房，他也是啥事没干，像块木头一样坐在床上打坐。

但这块木头，就是神奇。

自己不知不觉被吸引，还慢慢的爬上了床。

这一回，白冰雪也一样。

她小心翼翼的爬上床，来到了江凡面前，目不转睛的盯着他。

这样一来，白冰雪的吊带睡衣，挎了下来。

如果那个男人此时睁眼，肯定能看到一片春光。

但这种事情，基本上不可能发生。

江凡已神游太虚，在神念宇宙中，推演起了一条路。

他是不会轻易睁眼的。

至于白冰雪，也不在乎。

如果江凡突然把眼睛睁开了。

大不了一把扑过去，用自己的身体挡住他的视线，让他什么也看不见！

嘻嘻。

白冰雪看得越久。

越觉得眼前的男人，庄严而又深邃，仿佛一片浩瀚无尽的星空。

她的目光，不由得痴迷起来。

忽然，白冰雪一个恍惚。

左手没撑住，整个身子摔向了一旁。

“啊！”她惊呼一声。

摔下的同时，抱住了江凡。

在抱上江凡的一瞬间，她真的感觉，拥抱了一片浩瀚星空。

整个身心，不知不觉被吸了进去，畅游在了一片妙不可言之境。

白冰雪美丽的双眼，渐渐迷离。

就这样，她躺在一边，抱住江凡，不知不觉入了睡。

你是我心中唯一～美丽的神话～





第124章 谁知道呢


第二天一早，一辆货车行驶到了美之源小区三栋楼下。

随后，两名格美空调的安装师傅，将一台台空调搬进了601。

李冬梅买菜回家时，两位师傅已经热火朝天的安装起了空调。

李冬梅顿时大吃一惊。

“闺女，这，这是怎么了？”

“安空调呗。”白冰雪回道。

李冬梅听后，立马心急了起来：“我没叫人装空调啊，而且还是格美的，这得多贵呀！”

“放心，阿姨，钱已经付了。”

“你付的？”

白冰甜乖巧的“嗯呢”一声。

李冬梅见着后，并没有半分开心，反而有一丝怪责：“傻丫头，你这是做什么！我知道你心好，怕我热着，但这三台空调多贵呀，起码万把块吧，你一个大学生，哪来这么多钱！”

听到这话，白冰雪心里不禁感叹：果然和江凡说的一样，他妈妈是一个特别善良的人，处处为别人着想，不贪一点小便宜。

“阿姨，其实我的家庭条件，比一般人好一点。而且长辈们比较多，他们每年给我的压岁钱，我都会存下来，有不少呢。”

李冬梅一直担心这丫头是不是借了网贷，听她这么说，不由放下心来。

“就算有钱，也不能乱花呀。闺女，阿姨明白你滴孝心，但真滴没必要，阿姨这么多年来已经习惯了，不怕热。”说到这，李冬梅想了想：“也对，你现在和江凡住一屋子，是需要一台空调。傻孩子，你买一台就够了，干嘛买三台，另外两台还能退不？”

听完，白冰雪又在心里叹了口气。

来之前，江凡就说过。

他妈妈喜欢平淡清净的生活，所以不要把关于他的任何事情，说出去。

不然，他妈妈会胡思乱想，时时刻刻担心他。

或许吧，人知道得越少，反而活得越自在。

所以，白冰雪现在需要用一个合理的方式，来改变这里的生活。

她定了下神，开口说道：“其实阿姨，我做这些，不只是为了你，也是为了江凡。”

“江凡怎么了？”

“阿姨，你知道吗？江凡在学校的时候，就时时刻刻挂念你，说你从小把他养大，过得那么苦，他却没能力让你享福，为了这事，他没少自责。”

李冬梅听后，心生感动：“这个傻孩子，照顾好他自己就行了，我哪需要他挂念。”

白冰雪一本正经说道：“所以，当他知道我有这么一笔压岁钱后，就给我打了一张欠条。他想用这笔钱，把你安顿好。以后他出来工作后，再还我。”

“啊？他欠你多少钱。”

“阿姨，这个不重要。”白冰雪情真意切说道：“我以后会跟江凡一辈子，这笔钱，他还得起。”

听到这话，李冬梅眼眶开始湿润。

这种儿媳妇，简直是八辈子修来的福，上哪找啊？

“难为你了，闺女。”

“不难为，阿姨。所以你现在要做的，是接受这份好意，这完全出自江凡的孝心。”说到这，白冰雪叹了口气：“如果你不接受，江凡会一直生活在愧疚之中，学业也会受到影响。长久下去，他就会过得很压抑，甚至患上抑郁症。”

李冬梅完全被所动，连忙点了点头：“抑郁症可不是什么好东西，可千万不能沾上啊！好，我答应。你们呀，都是好孩子。”

白冰雪甜美一笑，瞧了眼李冬梅身后。

江凡靠在卧室门口，一直看着。

此时，他把左手从裤兜里掏出来，竖起了大拇指。

白冰雪俏皮眨了下眼。

经过两个小时的忙碌，空调终于安装好了。

随后，白冰雪问起了李冬梅社保缴纳的情况。

李冬梅每年都会买两份新型农村合作医疗保险。

一份给自己，一份给江凡。

每人一年380块。

听到后，白冰雪提议给李冬梅办理社保。

“阿姨，你这种属于新农合，和社保还是有区别的。虽然生病后也能报销，但报销的比例没有社保那么多，而且使用范围也没有社保广。如果办了社保以后，你不仅看病不用愁，并且满55岁后，每个月还有养老金拿，养老都不愁了。”

白冰雪好一张巧嘴，李冬梅一下子就被说动了。

一旁的江凡听后，对白冰雪简直刮目相看。

这位千金大小姐，简直是中老年人之友，不去跑业务真是可惜了。

随后，江凡和白冰雪带着李冬梅去了趟社保局。

到社保局的时候，窗口的工作人员，正好是李冬梅的熟人。

于是办理期间，江凡看到老妈那是红光满面，一张嘴叭叭个没完。

“对，这是我幺儿江凡，在星城上大学。”

“是长高长帅哒，一开始回来滴时候，我都差点没认出来。”

“这是他女朋友，他们是同学，一放暑假，就跟江凡回来哒。”

“他们一回来就问我有没有社保，说社保比新农合好，看病报销得多，还能养老。反正我又不懂，就跟他们来了。”

“嗯，是蛮有孝心滴。今天，他们还给我买了空调，两个房间一个客厅，都安了一台，还是牌子货，格美滴。”

“哎呀，羡慕个啥子咯，你家超儿不是一样有孝心。”

“整酒嘛，肯定要等他们上完大学不，反正到时候，第一个喊你。”

“……”

由于有熟人帮忙，社保办理得很顺利。

而且，江凡感觉老妈整个人都精神了许多。

走出社保局的时候，走路还带风。

当晚，三人又一起买菜，一起其乐融融的吃了顿家常便饭。

晚上休息时，白冰雪依然进了江凡的房间。

至于里面发生了什么，谁知道呢。





第125章 九尾不死之身


古语有云，山不在高，有仙则名。

太湖山位于澧水县城西南约十二公里处，海拔六百余米，是澧水县最高山。

此山层峦叠嶂，云雾缭绕，有九十九岭，三十三岔。

又有云海、佛光、雾凇三大奇景。

自古以来，太湖山便被誉为“洞庭四十八福地”之一。

相传，曾有道教祖师名为湖邱子，在此得道成仙。

湖邱子以“湖”化“福”，在山中留下了洞天宝地。

可惜无人寻得，渐渐成了传说。

不过后世之中，来此山者，若能见到山体泛出一缕霞光。

便是有缘之人。

此后的人生，将顺风顺水，福泽深厚。

因而太湖山，又被称为洞庭第一福山。

此时，已到深夜。

太湖金顶之上，出现了一道身影。

一身唐装，三角眼，八字胡，很瘦。

此人正是湘南第一风水大师，胡公宝。

胡公宝的身后，还跟着一群狐狸。

有十来只，花色大小各不相同。

狐群中央，拥簇着一只雪白的小狐狸。

而领头的，是只独眼红狐狸。

这正是狐七爷，带领着他的族人们。

自从江凡手搓定风珠，将他们赶跑后。

狐七爷和他的族人们，便没了窝。

原本他们还寻思着威胁江凡，让那小子还他们一个新窝。

但那晚，亲眼见到那道原本劈向江凡的天雷，一个急刹车缩回去后。

他们全都吓尿了。

自然不敢再去招惹江凡。

所以，胡公宝只能硬着头皮，帮狐七爷他们找窝。

但找了几个月，一个合适的地儿都没有。

这并非胡公宝菜鸡，而是给人找地和给狐狸找窝大不相同。

首先，胡七爷一族已经开了智，属于灵物。

所以他们的窝，一定要靠近地脉。

最好是一条虫脉，从头见到尾，自成一片小天地。

这样一来，灵气往复循环，一脉养一族。

虫脉本来就不好找。

而且其脉象位置，还不能太深，也不能太浅。

还要背阴向阳。

因为狐狸性寒，属阴体。

吸收阴诡之气，才好搞一些阴间操作，譬如幻术媚术之类的。

所以，他们喜欢住在阴处。

但他们是活物，还是离不开阳光的。

用狐七爷的话说，他们的要求其实很简单。

我自阴间，凝视一道天光照来。

诸如此类的讲究，还有很多。

胡公宝绞尽脑汁，用尽生平所学。

找来找去，还是找到了几处风水宝地。

然并卵。

狐七爷看过后直摇头。

最后，胡公宝终于发现了，一个天大的真相。

专业不对口！

就在他快要放弃的时候，正好进入了澧水县边界。

狐群中那只雪白的小狐狸，忽然有了某种感应。

于是，指引他来到了太湖山。

“嘎嘎？”狐七爷问了一声。

胡公宝似乎能听懂，不由道：“七爷，此山名为太湖山，相传曾有道教祖师，在此得道成仙。后来到了唐朝，来了一位高僧名叫玄鉴和尚，结庐在此，日夜诵读佛法。从此，这里的香火便鼎盛了起来。这座山虽然不高，但佛道二教同山并存，还是比较罕见的。”

“嘎嘎嘎。”狐七爷又叫了一声。

胡公宝回话道：“七爷，此山虽是一处福地，但金光溢出，阳气太盛，恐怕不适合你们一族住下。”

不等狐七爷开口，另一声狐狸叫，传了过来。

“嘤嘤，嘤！”却是那只雪白小狐狸开了口。

胡公宝转头看了过去，一脸恭敬道：“明白了，圣姑。”

雪白小狐狸听后，从狐群簇拥中走了出来。

她来到崖边，皎洁的月光，照得她的皮毛发亮。

“嘤～”她望着整个太湖山，发出了一声长啸。

“嘎嘎。”

“咕咕咕咕咕。”

“啾啾啾。”

“嗷嗷嗷！”

“……”

一时间，族群的其他狐狸，纷纷回应。

这只雪白小狐狸，虽然是最小的一只。

但就算这一脉的族长狐七爷，也要对她毕恭毕敬，向她臣服。

因为这只小狐狸的本源，是狐族史上一位了不得的前辈。

对，就是龙国那只无人不知无人不晓的狐狸精。

苏妲己！

在狐族的传说中。

三千多年前。

封神之战。

朝歌沦陷。

苏妲己在鹿台被擒获。

姜子牙亲自押送她，赶赴刑场。

然而行刑时，刽子手却无法斩下其头颅。

因为苏妲己乃九尾不死之身！

九条尾巴，化作九个头颅。

斩一个，长一个。

除非同时斩下九头。

否则，她将永远不死不灭！

姜子牙见状，请出了斩仙飞刀。

就要一刀劈下时，姜子牙的耳边，忽然传来了一阵靡靡之音。

他掐指一算，立马顿悟。

这苏妲己身上，有一缕大道机缘。

若现在斩了她。

数千年后，世间会因为这一缕的缺失，陷入万劫不复之地！

就如听到的靡靡之音，仿佛是后世传来的悲鸣。

于是，姜子牙化出一片幻境，造出了一个苏妲被斩首的假象。

而苏妲己的真身，被他收入了袖里乾坤之中。

随后，姜子牙将苏妲己带到一处秘境，将她放了出来。

苏妲己罪恶滔天，不可留世。

否则，世间浊气不散，封神榜张不了榜，难现朗朗乾坤。

但苏妲己一死，后世大道有缺，万物凋零。

也是姜太公不愿看到的！

最终，他想了一个办法。

让苏妲以九尾罩身，再用涅槃之火炼化。

涅槃之火焚尽一切。

而九尾不死之力，又死死护住了她的真身。

苏妲己整日遭受烈火焚烧，经历了难以想象的痛苦。

尾巴烧没了又长，长了又被烧没。

总之，九尾之中，只要有一息尚存。

哪怕是一撮毛，都能给长回来！

就这样，她一直在死与不死之间徘徊。

只要一口心气不散，她就能涅槃重生，永不消亡。

最终，苏妲己骗过了天道。

世间浊气散去。

姜太公离开秘境，张榜封神，完成了他所肩负的使命。

而他与苏妲己缘分已尽。

封神之后不知去了哪，再也没来过此地。

至于秘境中的苏妲己，当涅槃之火熄灭后，也生出了新的造化。

她似乎死了，又似乎没死。

总之，她以一种非常诡异的形式，存在了下来。

她，成了一个蛋。

然后破壳新生，成了一只“嘤嘤”叫的小狐狸。

每一世，小狐狸只能活一百年。

一百年后，又会变回一个蛋。

再经过一百年的孕育，她会再次破壳新生。

就这样往复循环，不曾变更。

在这期间，狐族知晓了她的存在。

将她奉为“圣姑”。

此后每一个轮回，狐族都会派来一脉，守卫着她。

可惜后来，天地巨变，狐族发生内乱。

到了现在，也只有胡七爷这一脉，坚守着曾经的信仰。

虽然苏妲己被称为祸乱世间的妖后。

但为何，在那个传说之中，她是一缕不可缺失的大道机缘。

百年化蛋，百年新生，只为等待某个时刻，拯救这个凋零的世间。

真相究竟是什么？

连姜太公那种圣贤，也甘愿为了她，而对抗天道！

虽然不知姜太公，是否还活着。

但他留下的意志，总该由我狐七继承吧！





第126章 文化街一枝花


这一段时间，白冰雪都待在澧水县。

帮李冬梅办好社保去，她又买了间一百多平的铺子，开了家小超市。

名叫冬梅超市。

然后，白冰雪将超市交给李冬梅经营。

这样一来，李冬梅再也不用去厂里上班，累死累活了。

虽然白冰雪是老板，但她只管花钱进货，营业额的什么也不管。

每个月还发李冬梅六千块工资，加上百分之十五的营业额提成。

另外，上班时间白冰雪也不强求。

想什么时候开门就什么时候开门，想营业多久就营业多久。

她只管发钱，其他的事情，真的一点也不管。

这弄得李冬梅怪不好意思的，但白冰雪巧舌如簧，她也欣然接受了。

忙碌了半辈子，李冬梅第一次感觉到，生活原来可以这么轻松。

不知不觉，时间到了七月中旬。

一大清早，江凡就出门了，不知去了哪。

白冰雪没事做，在冬梅超市当起了收银员。

超市开张后，她经常会来这儿帮忙。

除了收银，有时候还会帮忙搬东西，清点一下物资。

长这么大，她是第一次做这些事情，感觉蛮有意思的。

并且，由于白冰雪天生丽质，吸引了不少人的注意。

大家纷纷感到惊奇，这么漂亮的姑娘，怎么做了一个收银员？

渐渐的，她在这一条街也小有了名气。

人送外号，文化街一枝花。

今日，冬梅超市来了一位客人，是一个戴着眼镜的中年男人，斯斯文文的。

此时，中年男人正坐在不远处的凳子上，和李冬梅聊着天。

他的眼睛，时不时瞟向白冰雪那边。

“马局长，这次真滴感谢你，多亏你帮忙，这么快就把营业执照办下来了。”李冬梅一脸尊敬说道。

马志强摆了摆手：“梅姨，不用客气。都是一个村出来的。我记得上学的时候，我妈生病了，你还给我送过饭呢。”

“你真有良心，这还记得，怪不得三十出头，就当了这么大滴官。”李冬梅夸奖道。

马志强笑了一下，并没有回答。

随后，他看向收银台的白冰雪：“那个小姑娘是……”

“我幺儿滴女朋友，来店里帮忙滴。”

马志强点了点头，收回了目光。

此时，冬梅超市前，停下了两辆车。

前面一辆是白色的保时捷卡宴，后面一辆是黑色的大众桑塔纳。

卡宴前座的车门开启，司机小张下车，去往了超市。

至于后座上，坐着一个梳着背头的年轻人。

他叫卢小佳，是天海市卢家的三公子。

因为长得和爷爷很像，他从小便在卢家最得宠。

小小年纪，就进入了立天集团的核心管理层，担任了执行副总裁的职务。

虽然卢家在天海市的上层圈子里，排不上号。

但资产，少说也有几十个亿。

卢小佳生长在这样的环境里，自然容易飘。

这次，家族为了磨砺他。

特地派他代表立天集团，来澧水县谈一个投资项目。

盘子不大，也就两个亿。

并且一个小县城，不容易得罪人。

就算惹事了，也掀不起多大的风浪。

所以在卢家看来，这个项目，是对卢家三公子最好的磨刀石。

说真的，在大城市待久了，忽然来到这种小地方。

卢小佳的心里，产生了很强的优越感。

一眼望去，全是乡巴佬。

刚才乘车时，他突然渴了。

所以立马叫司机停车，给他买瓶可乐。

而且，他只喝可口可乐，罐装的。

卢小佳在车上坐着无聊，不经意间，往冬梅超市瞧了一眼。

就是这一眼，他的视线再也挪不开了。

卢小佳看到了一个仿佛只在梦里出现的身影。

乌黑发亮的长发，清美无瑕的容颜，前凸后翘的身材。

虽然那只是一个小小的收银员。

但在卢小佳眼中，她拿扫码枪扫码的姿势，都是一幅唯美的画卷。

想不到一个小小的澧水县，还有这种极品。

如果能深入交流一下，也不虚此行啊！

想到这，卢小佳兴奋打开车门。

他下了车，直直走向冬梅超市。

司机小张正好拿着一瓶零度无糖罐装可口可乐出来，见到老板走了过来，不由道：“卢总，你还需要买什么东西吗？”

“你先回车上去吧。”卢小佳说了一声，走进了冬梅超市。

刚一进门，当近距离看到白冰雪后，卢小佳整颗心不由自主的跳动了起来。

扑通扑通！

好多年没有这种感觉了。

美女他见过不少，但这种气质的女人，简直世间罕见。

虽然只是一个小小的收银员，但一点也不比那些千金名媛差。

卢小佳是个做事不喜欢墨迹的人。

他走过去，直接说道：“美女，加个微信呗。”

白冰雪懒得瞧他一眼：“不加。”

听到这个答复，卢小佳冷哼一声：“美女，看来你误会了，我和那种屌丝不同。看到超市外的那辆卡宴了没？我的车。”

白冰雪朝外边瞟了一眼，心中毫无波澜。

一个破卡宴，还没她的911贵。

而且她的911有两辆，一辆坏了还可以换另一辆开。

“没兴趣。”白冰雪冰冷回道。

见到这份态度，卢小佳有了些火气。

但转念一想，这份火气就消了。

依他的经验判断，对方很有可能在钓鱼。

等着自己把家底全部说出来，好掂一掂重量。

这是高端绿茶婊惯用的伎俩。

想到这些，卢小佳嘴角上扬。

“美女，你心里想些什么，我很清楚。这个勾，我倒是愿意上一上。”卢小佳饶有趣味道：“实话告诉你吧，我是天海人，立天集团的总裁。家里钱也不多，就几十个亿吧。这次来你们县呢，是来投资的。我车后面那辆桑塔纳看见没？你们澧水县的县长，就坐在里面。”

听完这些，白冰雪终于看向了卢小佳。

但不是那种你好厉害的眼神，而是一种看白痴的眼神。

“你到底想说什么？”

“别装了，你一个收银员，一个月工资能有多少？跟我吧，做我秘书，一个月给你十万。”

这话刚说完。

“滚！”白冰雪直接回了一个字。

而且这个“滚”字，字正腔圆，声音也有点大。





第127章 此车光亮


在角落里谈事情的李冬梅连忙起身，走了过来：“怎么了？闺女。”

“没事，有个白痴。”

听到这话，李冬梅看向一旁卢小佳，打量了几眼。

年纪轻轻就梳个背头，还斜着眼看人，一看就不是什么好东西。

白冰雪的这份态度，让卢小佳心里很不爽。

他盯着白冰雪：“你知道得罪我，是什么后果吗？”

白冰雪眉头一皱，正要开口。

“哟，这不是卢总嘛！幸会幸会。”一个声音忽然传了过来。

只见马志强快步走了过来，热情的朝卢小佳伸出了一只手。

卢小佳瞟了一眼，并没有伸手相握：“你是？”

“我是商业局的马志强，前天您刚到县里，给您接风洗尘的时候，我还给您敬了一杯酒呢！”马志强笑容满面说道。

商业局……

虽然卢小佳并不记得这个人，但他出现的时机，可真不错。

“这个地方，归你管吧？”卢小佳四处指了指。

马志强连忙道：“管！当然归我管。”

卢小佳“嗯”一声，而后双手背到身后：“刚才我想买点东西，有人却叫我滚。”

说完，他便瞟向了白冰雪。

马志强自然明白什么意思，不由看了过去：“小姑娘，卢总可是天海市来的贵客，是来发展和建设咱们澧水县的，你怎么可以说出这种话？快！给卢总道歉。”

白冰雪懒得解释，原本打算直接来一句，我凭什么道歉？

但忽然，她想到了一句名言。

“你想屁吃呢！”白冰雪脱口而出。

此话一出，不仅马志强和卢小佳懵了。

连一旁的李冬梅也迷糊住了。

好端端的闺女，怎么突然说起了脏话。

这，这是跟谁学的？

马志强定了定神：“咳咳，你怎么说话的你！你知不知道，你这个样子，就是在给全县人民抹黑！”

“到底是谁在抹黑呀？你能代表全县人民？马屁精，你也一起滚吧！”白冰雪毫不客气说道，颇有某江姓男子的风范。

听到这句话，马志强气不打一处来。

做为澧水县一位重要部门的实权领导。

在自己管辖的地盘上，别人巴结还来不及。

居然有人敢这么对自己说话？

不想混了吧！

“你你你！”他指着白冰雪连说了三声，随后，看向李冬梅：“李冬梅，马上叫她滚蛋！”

李冬梅是知道的，马志强可是县里面商业局的副局长，副科级的干部。

自己这种平头老百姓，是绝对惹不起的。

但是，如果他敢叫自己闺女滚。

“你滚，这里不欢迎你们！”李冬梅硬气说道。

向来与人为善的她，终于点燃了心中的怒火。

在李冬梅心里，早把白冰雪当成了自己的宝贝儿媳妇。

别说一个副局长了，就算黄县长张市长他们亲自来。

敢说自己儿媳妇半点不是，也让他们通通滚蛋！

与此同时。

冬梅超市外的黑色桑塔纳内。

澧水县县长黄粱和司机小陈看向了超市内。

“黄县长，他们好像吵起来了。”司机小陈说道。

然而此时，黄粱的关注点并不在这上面。

“小陈，那个收银的小姑娘，是咱们县里的吗？”黄粱问道。

如果一般人这么问，小陈肯定会回答。

县里那么多人，我怎么知道她是不是县里的。

但是领导这么问，就得换另一种方式回答了。

“领导，我在县里开车这么多年，没见过那个小姑娘，应该不是我们县的。”

黄粱点了点头：“我也觉得。那个小姑娘身上有一股贵气，小地方养出不来。”

“领导厉害啊！目光如炬。”小陈一脸赞叹之色。

“我只是随便说说。”说到这，黄粱想到了什么，不由道：“我记得你上次说过，你有一个司机群。”

“是的，领导。群里面个个是人才，什么都知道。”

黄粱眼中精光一闪：“你问他们，认不认识那个小姑娘？”

“好的，领导。”小陈说完，立马开始办事。

他打开车窗，拿起手机，对着超市里的白冰雪拍了一张照片。

随后，小陈将这张照片，发到了24K纯氪星琼列车司机群里。

「大佬们，谁知道这人是谁？」

说实话，这件事挺难办的。

照片上的小姑娘虽然挺漂亮，但毕竟不是明星，应该很少有人认识。

而24K纯氪星琼列车司机群里面，只有一百零八位老司机。

他们的确很会认人。

但前提条件是，所认之人，必须是一位艺术家。

只要是一位德艺双馨的艺术家。

无论新人老人，年代有多久远，肯定逃不过他们的法眼。

但照片上的小姑娘，显然不是。

所以，这件事比较难办。

即便如此。

小陈深知，态度要端正。

要让领导看到，你在尽心尽力办一件难办的事。

所以发完消息后，他一直紧张盯着手机。

「卧槽！这车不错」

「此车光亮，前杠无磨损，排气孔有堵塞，目测全新，鉴定完毕」

「超市，收银员，求神秘代码」

「……」

小陈看得无语，全是乱七八糟的东西。

自己这么正经的体制人，怎么和他们混在一起了。

不懂。

完全不懂。

「这车我认识」

忽然，一名叫“江中小白龙”的群友发来了消息。

小陈连忙打字。

「龙哥，能告诉我具体信息不」

「白冰雪，她爹是白氏集团董事长白奕」

看到这个消息，小陈立马惊住了。

“怎么了？”感觉到下属的异常，黄粱问了一声。

小陈回过神来：“领导，超市里的那个小姑娘，是白奕的女儿。”

白奕这个名字，黄粱自然知道。

湘南省著名企业家，白氏集团的董事长。

他身后的白家，与段家、吕家、孙家合称湘南四大家族。

在这片地界，是可以横着走的。

而白奕的女儿，居然来到了澧水县这么一个小地方，当上了超市收银员？

如果不是亲眼所见，黄粱是绝对不会相信的。

古往今来，能出现这种情况，只有一种可能。

她难道在追求真爱？

“走，过去看看。”说完，黄粱打开车门。

他走下车，朝着冬梅超市走去。





第128章 来我的卡宴上谈吧


冬梅超市内。

李冬梅叫两人滚蛋后，卢小佳和马志强并没有立马就走。

他们人上人当惯了，哪受得了这鸟气，哪能灰溜溜的就走了？

卢小佳对白冰雪仍有想法，但那个女人戒备心太强。

于是，卢小佳将目光转向了李冬梅。

刚才和她说了几句，套起她的话来。

很快，卢小佳得知了白冰雪的一些信息。

原来，这个极品美人儿有对象了，还是眼前这位大妈的儿子。

这位大妈满脸皱纹，老不拉几的，他儿子肯定也好不到哪去。

真是一颗好白菜被猪拱了！

“阿姨，这个世界是分等级的。有些东西，你们看看就得了，可千万别想着，能一直占下去。”说到这，卢小佳四处瞧了眼：“说真的，你们这家店，还不够我一顿饭钱。”

“你稀里糊涂滴讲些什么，他们两个是互相喜欢，什么占不占滴！反倒是你，年纪轻轻不学好，别人都有对象了，还在这里挖墙脚。”

听到这话，卢小佳不以为意，反而露出了轻蔑的笑容。

“你太幼稚了，阿姨，活了一把岁数，还是什么都不懂。他们能不能在一起，你说了不算，你儿子说了不算，甚至……”说到这，卢小佳指了一下白冰雪：“甚至她说的也不算！谁说了算？钱说了算，有钱有势说了算，我说了算！”

声音传来，李冬梅忍不住“呸”了一声：“你这是什么歪理，现在又不是从前，人民都当家做主了，你当自己是皇帝啊！再有钱有势，也不能抢人吧！”

听到李冬梅这么说，卢小佳突然来了心气。

他今天倒要让这个老东西好好瞧瞧。

在这个社会，有钱有势，究竟意味着什么！

“你儿子呢？把他叫过来。”说出这句话后，卢小佳心里都想好了流程。

等见到那个乡巴佬后，就提出给他一笔钱，让他当面提分手。

这种小县城里的乡巴佬，可能根本用不了多少钱。

十万块吧，就能打发了。

等那个乡巴佬一提分手，这个极品美人儿肯定会伤心。

到时候自己再拿一笔钱给她，安慰安慰。

她肯定会跟自己上车，然后直接拉到酒店里，今天晚上想怎么弄就怎么弄。

“江凡一大早出去办事情啦，他也没必要见你，你走吧，这里不欢迎你。”李冬梅沉着脸说道。

“原来你儿子叫江凡啊，什么鸟名字，跟个癞蛤蟆似的。”

卢小佳刚说完，一个计算器突然飞过来，砸到了他头上。

“啊！”卢小佳痛叫一声，不由得捂住脑袋。

随即，他转过头，愤怒的看向白冰雪：“你！你敢打人？”

白冰雪冷冰冰的看着他：“你才是癞蛤蟆，滚！”

“反了天了！”这一声是马志强发出来的。

先前李冬梅叫他滚，他感到不可思议，所以一直站在原地发呆。

刚才看到白冰雪拿起计算器扔向卢小佳，这才回过神来。

“你这个小姑娘，居然敢动手打人？你知道你这种行为，是在犯罪嘛！”说到这，马志强看向卢小佳，一脸歉意：“卢总，抱歉抱歉，太抱歉了！我这就带你去医院。放心，这条街的王所长和我是老同学，这件事相当严重，我们一定会让不法分子付出惨痛的代价！”

马志强一边说着，一边走上前，搀扶起了卢小佳。

他忽然想到了什么，将目光转向李冬梅：“还有，李冬梅。我今天来你们这里，是视察工作的。你们这家超市，存在很严重的问题。那个营业执照的审批也有问题，一会儿商业局会来人，把它带走，你们还是关门吧，甭想开了。”

说完，马志强正要扶着卢小佳离开。

“马局长，好大的官威啊。”一个熟悉的声音传了过来。

澧水县的县长黄粱，领着司机小陈走进了超市。

“黄县长，您怎么来了！”看清来人后，马志强不由得一惊。

黄粱并没给好脸色，而是瞥了他一眼：“别人辛辛苦苦开了一家超市，你一句话，就让人别开了。你就这么造福澧水县百姓的吗？”

马志强听后吓了一跳，领导明显在对自己表示不满。

他连忙解释道：“黄县长，您误会了，我不是那个意思。我的意思是，让他们停业整改，刚才这里发生了很严重的暴力伤人事件，我身边的卢总，头被人给砸了。”

黄粱听后，看向一旁：“卢总，你还好吧？”

“不好，我很不好，昏昏沉沉的，感觉都快脑震荡了！”卢小佳情绪激动起来：“黄县长，没想到你们县的治安这么差。我们立天集团，有必要重新考虑，是否在你们澧水县进行投资！”

卢小佳自然是故意这么说的，目的只有一个。

借用县里的力量，把这一家人往死里整！

到时候，白冰雪就算再怎么忠贞不渝，再怎么喜欢那个乡巴佬。

也肯定会服软，然后找上自己，求自己放过他们一家子。

到那个时候，可就要狠狠出这口恶气了！

然而卢小佳的话音落下，黄粱并没有多大的反应。

通过这两天的接触，他对卢小佳的印象很不好。

这个人，就是一个傲慢无礼的公子哥。

就比如今天，黄粱原本打算和他在车上好好聊聊。

没想到对方瞧不上那辆桑塔纳，不愿上车。

转身坐回了他自己的车里，还留下了一句话。

想要谈事，就来我的卡宴上谈吧。

虽然很气，但对方是立天集团的执行副总。

立天集团要在这边投两个亿。

对于一个年财政收入不到十个亿的小县城来说。

两个亿的投资，可是一笔实实在在的巨款。

所以为了全县人民的生计，黄县长只能忍着。

但现在，不用忍了。

这个卢小佳，可能还不知道，他惹了一尊菩萨。

至少在湘南省，白家的地位，要比他这个天海卢家高许多！

“这里我会处理，马志强，你带卢总先去医院吧。”黄粱一脸平静说道。

这份态度让卢小佳很不满意。

这个黄县长是个傻子吧。

我刚才话里的意思听不出吗？

这种智商，是怎么当上县长的！

一旁的马志强也是一惊。

刚才他还瞟了白冰雪两眼。

心想。

这个小姑娘得罪谁不好，居然得罪了咱们县里的财神爷！

希望小姑娘能及时醒悟吧，晚上把卢总伺候舒服了。

说不定卢总大人有大量，就会放了他们一马。

然而，准备看戏的马志强，并没有等来那一出好戏。

听到县长发话后，他有些懵了，并没有立刻带人离开，而是疑问了一声：“黄县长，就这么算了？”

黄粱眉头一皱：“你想说什么。”

没等马志强开口，卢小佳插话道：“黄县长，你就这么把我打发了？”

“卢总，你这话什么意思。”

“她们打人，你还不找人把他们抓起来！”卢小佳呵斥了一声。

既然对方都已经呵斥了，那么，也不必给他面子了。

黄粱面色一沉：“卢总，你只是一个投资商。该不该抓，不是你能指手画脚的。”

“黄县长好威风呀！我真为这个小地方的人感到悲哀，本来可以发展起来的，偏偏有人不识抬举。”说到这，卢小佳叹了口气：“唉，实不相瞒啊，黄县长。这次立天集团来到你们常陵市投资发展，你们张市长非常重视。为什么要偏偏选你们县呢？我看未必！相信你们隔壁的澧阳县，天石县，津县，慈宁县，一定会有更好的发展环境。他们也一定，非常欢迎我们立天集团吧！”

“随你便。”黄粱淡淡回了三个字。

“你！”卢小佳一时语塞。

“立天集团，天海市那个？”就在这时，一个声音传了过来。

黄粱看向白冰雪：“是的。”

得到这个答复后，白冰雪啥也不说，拿起手机，拨通了一个号码。

很快，电话那头传来了谢妃姬的声音。

“喂，冰雪妹子。”

“姬姐，你知道立天集团吗？”

“知道，怎么了。”

白冰雪声音一冷：“他们集团有一个姓卢的，刚才说了一句话。”

谢妃姬听后，感觉气氛不对，不由道：“他说什么了。”

“他说，江凡是癞蛤蟆。”

这话传出，电话那头沉默了一秒。

“我知道了。”说完，谢妃姬挂断了电话。

在场众人静静看着白冰雪打完这个电话，心思各不想同。

尤其是卢小佳，一脸的不屑。

听对方这语气，好像在摇人。

切，一个小地方的人，能找来谁？

还姬姐。

怎么？这个姬姐还是谢妃姬不成！

“哈哈哈！”卢小佳忍不住笑出声来。





第129章 感觉人生已到达了巅峰


白冰雪瞧了他一眼，眼中没有任何感情，就像在看一具尸体一样。

卢小佳并不自知，反而嚣张说道：“小妞，演技不错嘛，拨个空号在那自导自演，你吓唬谁呢？”

白冰雪懒得理他，看向黄粱：“黄县长，你是不是已经知道我是谁了。”

“哟，你谁呀？”卢小佳插话道，越说越起劲：“小妞，你这么爱演，长得也不赖。要不这样，我给你投资，拍一部网剧吧！不过开拍前，咱们要在夜里，好好对一对剧本。”

这话越听越没品，黄粱摆了摆头，而后看向卢小佳：“卢总，你其实不用这样表现自己。白小姐是不是演戏，你等几分钟，看看家里人给不给你打电话？”

“白小姐……”卢小佳嗅到了一丝不同寻常的味道：“她谁呀？”

“白氏集团董事长的千金，白冰雪。”黄粱回道。

这话一出，最先反应过来的，反倒是一旁的马志强。

他连忙放开卢小佳，满脸笑容看了过去：“原来是白小姐啊！诶哟，怪不得气质非凡。前面我有些口误，请您别见谅。您能来我们澧水县，简直蓬荜生辉啊！”

白冰雪没有瞧马志强一眼，而是对黄粱说道：“黄县长，我这次来澧水县，主要是考察这边的投资环境。整体还不错，就是某些人，喜欢收别人的营业执照。”

“这件事，我会严肃处理的！”黄粱铿锵有力说道。

听到这话，马志强瞬间慌了，正要开口狡辩。

黄粱哪不知道他的心思，立马瞪了他一眼。

这一眼，让马志强不由得一怔。

完了。

全完了。

他是一个大山里走出的孩子，毕生的梦想就是升官发财。

并且一直为这个梦想努力奋斗着。

想着。

三十五岁转正，四十出头副处，五十岁升正处，然后当上一方父母官，光宗耀祖呢！

他这一路走来，是八面玲珑，如履薄冰。

怎么今天，就栽在了一家小超市呢？

想不通。

实在想不通！

天要亡我马志强啊！！！

“黄县长，他们立天集团，准备在澧水县投多少钱？”白冰雪忽然问道。

黄粱并不隐瞒：“将近两个亿吧。”

“好，你让他们滚蛋。”白冰雪轻描淡写说道：“我们白氏集团，愿意投二十个亿。”

此话一出，纵使稳如老狗的黄粱，也不禁恍惚了一下。

二十个亿啊！

相当于全县三年的财政收入！

如果这么大一笔钱来发展澧水县。

得创造多少就业岗位。

县里的城市化进程，得提前多少年！

隔壁县的同僚们，不得羡慕死了。

就算是张市长，也得请我吃饭啊！

“白冰雪，你别太过分！”突然，一个不和谐的声音响起，正是卢小佳开口说话。

他堂堂天海卢家，在一个小地方被人赶跑了。

这要是传出去，以后还怎么混？

白冰雪冷冰冰看了过去：“怎么，你不服？”

卢小佳冷哼一声：“你们白家我听过，我承认，在湘南这块地方，是挺厉害的。但也只是在湘南，你们还能管到天海不成！”

“对，管不了。”白冰雪直言道。

“来日方长，白冰雪。”卢小佳眼中闪过寒光：“你今天这么撕破脸皮，这个梁子，已经结下了。它日我卢家发展壮大，定要你们白家死无葬身之地！”

“你们没有机会了。”

“什么意思？”

白冰雪叹了口气：“唉，我前面说，管不了。但并不代表，你们卢家今天不会死！”

这一句，气势十足，卢小佳忍不住打了个激灵。

他定了下神，正要口嗨一下，找回场子。

好嗨哟～

感觉人生已经到达了高潮～

感觉人生已经到达了巅峰～

忽然，一阵手机铃声响起。

卢小佳拿出手机瞧了一眼，是最疼自己的老爸打来的。

在过往的岁月里，老爸的出现，总能为自己披荆斩棘，抚平内心的创伤。

他就像一棵参天大树，为自己遮风挡雨，永远的罩着自己！

想到这，卢小佳连忙接通电话，打了声招呼：“嗨！爹地。”

哪料电话那头，老爸卢伟翔的声音，显得有些急躁。

“卢小佳，你现在在哪？”

“澧水县啊。”

“刚才你干什么了？”

“没干什么呀，怎么了爸。”

“我问你干什么了！”电话那头，卢伟翔咆哮了一声。

向来和蔼可亲的老爸变成了这样，卢小佳意识到了不对劲，连忙道：“到底怎么了？爸。”

“怎么了？好，你给我听着！卢小佳。就在几分钟前，君盛商会的谢会长，亲自打电话来，停掉了与我们集团的所有业务。然后，天海银行的王行长也打来电话，我们申请的那笔贷款，一分钱也别想要了。并且就在刚刚，几大材料商集体催要货款，否则，他们集体不发货。现在我们立天集团，最大的客户没了，银行还停贷，还有人催着要钱。”

说到这，电话那头的卢伟翔干笑了两声。

“哈哈，你知道这意味着什么吗？卢小佳。咱们卢家要没了，没了啊！有人告诉我，都是因为你在那边惹了事。一个巴掌大的地方，你到底惹了谁呀你！你他妈惹到了天王老子吗！”

说到最后，卢伟翔几乎嘶吼了起来。

啪！

卢小佳双目呆滞，手机直直掉在了地上。

他虽然纨绔，但并不是傻子。

他知道自己闯祸了。

闯了天大的祸！

连君盛商会的谢会长，都亲自出面。

说明自己惹到了，一个绝对惹不起的大人物！

卢小佳小心瞄了白冰雪一眼。

难道是她？

不对。

如果白冰雪有这种通天的本事，他们白家也不会一直窝在湘南。

不是白冰雪，难道是……

卢小佳想到了什么，猛然看向一旁的李冬梅。

难道是这个女人？

或者是，他的儿子，那个叫江凡的乡巴佬？！

白冰雪一个堂堂千金大小姐，凭什么愿意来这么一个小地方，当一个收银员。

现实又不是偶像剧，富家千金哪会爱上真正的穷小子？

都是套路罢了。

想到这些，卢小佳感觉自己这辈子，从来没有这么机智过。

可惜这份智慧，来得有些晚了。

总之，自己惹的这股势力相当可怕。

如果别人心狠一点，整个卢家，都得人间蒸发！

这让卢小佳的额头不由冒出了冷汗。

他不再多想，转身朝着李冬梅，“扑通”一下跪在地上。

一直处在迷糊状态的李冬梅，顿时吓了一跳。

她连忙后退两步：“你干啥子咯？”

卢小佳眼中含泪，无比悔恨说道：“求求你，阿姨，求求你放过我们卢家吧！”

李冬梅彻底迷糊了。

这个前一刻还嚣张跋扈的年轻人，怎么突然间就低头认错了。

那副可怜巴巴的小模样，都快哭出来了。

可自己根本什么也没做啊，也不可能去做什么。

他为什么求自己，放过他们家呢？

“你别在这里发癫。”白冰雪对卢小佳说了声，随后看了眼其他人，发话道：“现在，你们所有人，都出去！”

声音传出，黄粱、司机小陈、马志强、卢小佳相继走了出去。

当所有人走出超市后，白冰雪第一时间过去，把卷帘门往下一拉。

整个超市，瞬间昏暗了下来。

看着白冰雪的背影，李冬梅的心，如打翻了调料盒。

五味杂陈。

如今的冰雪，与平日里温柔贤惠，大方爱笑的她。

判若两人。

她突然间，就像电视剧里，那些雷厉风行的女总裁。

气场全开，让人不敢靠近。

也对。

毕竟冰雪是白家的千金大小姐。

白氏集团，那得多大的企业啊！

村里的刘黑鱼，只是在白氏集团当一个保安队长。

去年回乡里过年，一群年轻人跑到他屋里拜年，要跟着他混。

听刘黑鱼说，白家有好几百亿的资产。

天呐，几百亿是多少钱啊？

对于自己来说，几百万都是一个天文数字。

这套房子，是18年买的。

光十万块钱的首付，自己就攒了十年！

冰雪真是太优秀了，连县里最大的官，黄县长也对她客客气气。

儿子找了这样一位有家世又漂亮，什么都好的女朋友。

李冬梅不知是喜是忧。

总之，惊大于喜，忧大于喜。

此时，白冰雪转过身来。

她散去了气场，又变回了那副温柔可爱的模样：“阿姨，我刚才和他们玩玩而已，你别见外，嘻嘻。”

李冬梅听后，只是点了点头，眼中有些茫然。

白冰雪也感觉到了，不由收起笑脸，走上前。

“阿姨，无论我什么身份，我是真的喜欢江凡，真的想做您的儿媳妇。”白冰雪一脸真切说道。

李冬梅依旧不知道该说什么。

刚才的事，对她冲击力太大了。

只希望这样的事，以后少点发生。

不然脑子跟不过来，心脏也受不了。

有些话，等儿子回来再说吧！





第130章 只要我坚守内心


江凡今天一大早出门，直接去了星城。

张檬檬那边出了一些情况。

这要从上个月说起。

这次高考，张檬檬考了717分，是湘南省的理科状元。

分数出来以后，她就备受社会关注。

他们家的沙县小吃也彻底火了一把，每天来吃的客人络绎不绝。

有时候，从街头排到了街尾。

看来大家，都想感受一下学霸的气息。

而华清和京大的招生办，也给张檬檬打了好几次电话。

然而张檬檬做了一个出乎所有人意料的事情。

填志愿的时候，她的第一志愿填了湘南财经大学。

这是龙国恢复高考以来，从未有过的事情。

一个理科状元，不去龙国的最高学府，反而要去一所平平无奇的二本学校。

虽然她有自由选择的权利。

但既然考了个全省第一，就不能乱来！

这事儿要成了，便是整个教育史上的乱象！

于是，天天有人去张檬檬家做工作。

学校老师、教育局的领导、甚至街道办事处的。

都过来看望过她。

但张檬檬的态度很坚决，就是不愿意改志愿。

这件事在网上也引起了轩然大波。

各种各样的评论都有。

理解她的，支持她的，骂她的，瞎几把造谣的。

都有。

这让张檬檬有些苦闷，于是发消息给了江凡。

江凡是知道的，一直以来，檬檬的理想大学是华清。

第一次加她微信的时候，她朋友圈的背景图，还是华清园。

江凡知道，张檬檬之所以选择去财大上学，是想和自己待在一块。

可江凡并不喜欢，别人为了自己，而放弃当初的梦想。

反正待在家里没事做，江凡便去了星城，看望张檬檬。

“檬檬，这个世上，能永远陪伴自己的人，只有自己。千万不要为了别人，改变了初衷，改变了曾经的梦想。”

“可是江凡哥哥，你给了我一切啊！那天晚上，从你弹我的脑门开始。我的病不仅好了，而且脑子里面，还有一道灵光闪过。从此以后，我的思维越来越清晰，甚至过目不忘。以前学校期末考试的时候，我最好的成绩是六百七十八分，在星城都进不了前十，更别说全省了。可是渐渐的，我把他们都甩了后面，这次居然考了七百多分！江凡哥哥，我知道，这一切都是你赐予的。”

江凡摸了摸张檬檬的头：“别瞎说，什么赐予不赐予。随你便吧，来！上号，打几把王者，输一把咱就去吃饭。”

江凡陪张檬檬欢快的玩耍了一天。

随后，回到了澧水县。

刚一回来，这边就出事了。

白冰雪的身份被老妈知道了。

都是一个叫卢小佳的二比惹的事。

傻啦吧唧的，以为小地方的人就好欺负？

其实，如何安顿好老妈，江凡思考过一段时间。

人想要过上美好生活，就得变强。

而想要变强，首先对这个世界的认知得提上去。

可当认知提上去后，你就会发现这个世界的残酷。

就算能过上所谓的美好生活。

内心的那片世界，再也照不到曾经的那片阳光。

并且，还会有点压抑。

江凡曾经问过老妈想要什么。

通过那场对话，他知道了老妈想要怎样的生活。

所以不愿扰乱这片平静。

老妈不需要变强，不需要知道世界的残酷。

但能过上非常纯粹的美好生活，自由自在的过上一辈子。

所以，如无必要，江凡不会打破老妈的世界观。

不会让她知道超凡者的存在，更不会让她知晓自己的经历和秘密。

如今，白冰雪的身份暴露了，也并非坏事。

顶多让外边的人觉得，自己就是个吃软饭的。

以后想给老妈什么东西，也方便。

晚上吃完饭后，李冬梅将江凡和白冰雪叫到了房间里。

她从抽屉的最里层，拿出了一个布包，小心翼翼的打开。

里面是一个晶莹剔透的白玉手镯，还飘着一抹茶色。

“冰雪，这个镯子，是从我奶奶那辈传下来滴。奶奶传给了我妈，我妈又给了我，传女传不男。”李冬梅抚摸了一下手里的玉镯：“我呢，生了个儿子。所以一直在想，这个镯子呀，只能传给我滴儿媳妇。”

白冰雪听得有些紧张，不由定了下神：“这镯子真好看。”

李冬梅点了点头：“嗯，是挺漂亮滴。当初缺钱滴时候，差点把它卖哒。”

“幸好没卖，这个镯子很有意义，也很珍贵。”

“冰雪，你家世那么好，这个镯子对你来说，不算什么值钱滴东西，但也是阿姨滴一片心意。你收下吧。”说完，李冬梅将玉镯递了过去。

白冰雪一惊，连忙道：“阿姨，你不用这样。不要把我当成什么千金大小姐，也不用突然送我这么贵重的东西。”

“如果是给我滴好儿媳呢？”李东梅忽然说道。

这一声“好儿媳”，让白冰雪顿时愣在了原地。

虽然曾经想象过这幅画面，但真在现实中出现时，还是有一点反应不过来的。

她直直盯着那只晶莹的玉镯。

一颗小心心，扑扑直跳。

说实话，她想要。

一旁的江凡看不下去了。

这个镯子可是老妈的传家宝。

白冰雪只是过来帮忙的，又不是真的处对象，怎么可以随随便便给出去？

“妈，八字还没一撇呢。”江凡开口说道。

“什么八字没一撇，这半个多月，冰雪天天和你待在一个屋里。一个这么好滴姑娘，都把清白给你哒，怎么？你想不认账啊！”李冬梅没好气说道。

江凡懒得解释，只能“哦”了一声。

随后，李冬梅看向一旁：“冰雪，这个镯子，你愿意收下吗？”

‘别拿。’

江凡看了白冰雪一眼，用上了传音术。

白冰雪微微一惊，看了过去。

她与江凡对视两秒，而后收回了目光。

她是真的很喜欢，眼前这只镯子。

于是，白冰雪咬住嘴唇，接下了它。

之后，戴在了白皙细嫩的手腕上。

镯子和她挺配，戴上去美极了。

“谢谢阿姨。”白冰雪开心说道。

“还叫阿姨呢。”

“谢谢……妈。”说完，白冰雪有些羞涩的低下了头。

李冬梅顿时笑得合不拢嘴：“好，好！”

‘你牛逼。’一声传音入耳。

白冰雪抬头看去，发现江凡正直直盯着她。

一个敢给，一个还真敢拿。

江凡感到无语。

忽然，白冰雪不知哪来的勇气，举起手腕上的玉镯晃了晃，俏皮一笑：“妈给我的，嘻嘻。”

这是发自内心的笑。

看到后，江凡有一种自己把自己卖了感觉。

当初找人假扮女朋友的时候，觉得白冰雪是最佳人选。

她果然很佳呀。

不到一个月时间，就把我妈给彻底拿下了。

她还打算假戏真做呀？

想屁吃呢。

只要我坚守内心，我依然是一名西格玛男人！

“江凡，记住，冰雪现在就是我滴儿媳妇。你要对她好，不要在外边沾花惹草。男人要有责任心，别像你爹那样。”

“知道了，我去拉屎了。”江凡说了一声，起身就走。

他预感，老妈又要唠叨了，只能使出无懈可击的遁法。

看来今晚，得找白冰雪好好交流一下了！





第131章 你有什么愿望吗


晚上十点。

趁白冰雪洗澡的时候，李冬梅来到江凡房间，找他单独谈话。

“幺儿，冰雪明天就要回去了，你今晚好好陪陪她。”

这让江凡有点疑惑：“她今天刚成了你的好儿媳，明天就走了？”

“冰雪有自己滴想法呗。”说到这，李冬梅叹了口气：“唉，她滴家世那么好，你们谈恋爱，她一定承受了很大滴压力吧。”

“可能吧。”江凡开玩笑道：“妈，其实我也承受了很大的压力。”

“妈明白。”李冬梅想到了什么，连忙道：“幺儿我问你，你和冰雪滴事，他家里人知不知道？”

江凡点了下头：“知道。”

李冬梅面露担忧之色：“他家人有没有说什么？有没有单独找过你，他们是不是反对你们在一起？”

“他们不反对。”

李冬梅听后，半信半疑瞧了儿子一眼，随后道：“幺儿，你要好好努力。虽然上大学了，也不能松懈，将来有出息哒，才能让别人瞧得起，才能让媳妇儿过上好日子。”

“好嘞，嘿嘿。”江凡轻快一笑。

李冬梅摸了摸脸上的皱纹：“冰雪家里那么有钱，他们家里人应该保养得很好吧。不像我，老成什么样哒。”

“妈，你不老，你会慢慢变年轻的。”

“唉，老都老哒，哪能变年轻啊。”说到这，李冬梅握起儿子的手，忧心忡忡道：“幺儿，你老妈不怎么会化妆，将来如果见了亲家，他们会不会瞧不起妈妈，会不会给你丢人？”

“他们敢！”江凡直接来了这么一句。

看到儿子这个样子，李冬梅不禁摸了摸儿子的头，笑了笑：“哈哈，傻孩子。冰雪应该快洗完了，我不打扰你们哒，你们早点休息。”

说完，李冬梅起身离开了房间。

白冰雪在卫生间待了一个多小时，晚上十一点半左右，才走了出来。

她之所以选择明天离开，是想好好冷静一下。

虽然自己身份曝光后，江凡的妈妈并没有疏远自己。

反而还送了当作传家宝的白玉镯子。

似乎两人的关系，更加亲密了。

其实，白冰雪知道，这只是一层表象。

从称呼上，就可以听得出来。

第一天刚见面的时候，江凡妈妈叫自己冰雪。

第二天熟了以后，叫自己闺女。

昨天自己身份曝光后，她又开始叫自己冰雪了。

这其中的一层隔阂，不是短时间能够冲淡的。

江凡妈妈之所以送自己那么宝贵的东西。

其实，是替她儿子着想，想尽快确认两人的关系。

她把自己“白家千金”这个身份看得很高，怕自己只是玩玩而已。

时间久了，就会瞧不上她儿子，就会甩了江凡。

然而，江凡妈妈哪里知道。

她家这个孩子，究竟有多逆天。

哪能是江凡配不上啊。

但江凡没有指示。

白冰雪也不好把他的事情说出去。

所以，只能暂时离开。

等江凡的妈妈，平缓一段时间后，再过来陪伴她老人家呗。

今晚是最后一晚。

白冰雪的心里，还是有几分不舍的。

说真的，江凡虽然每晚打坐，不干些别的事情。

但每天躺在他身边睡觉，就会有一种很奇妙的感觉。

仿佛遨游在了星辰大海之中。

这可比干其他事情，有趣多了。

这份气息，不知不觉感染了白冰雪。

她想要去探寻更广阔的天地！

此时，白冰雪穿着紫色的睡衣，一边擦着湿漉漉的头发，一边推开了房门。

出乎意料的是。

这么晚了，江凡并没有打坐休息。

而是站在窗边，双手插兜，望着外面。

他不知在看些什么，只留下一个深邃的背影。

“还没睡呢？”白冰雪问了一声。

随后，她走进房间，关好了房门。

江凡转过身来，用复杂的眼神看向了面前这个女人。

每个人的命运，都会汇成一张命宫星图。

就像无数星辰，闪烁在漆黑的夜里。

它们遥相呼应。

凡有大能者，可以通过推演，来预测这张图的走势。

什么时候最为闪耀。

又会在什么时候，破碎湮灭！

每一道流星划过，都是命运牵的线，都是轮回中的因果报应。

然而，白冰雪的命宫星图，江凡始终看不透。

整张图，缺失了关键的一个角。

将大部分星辰间的联系，全部隐藏了。

“你有什么愿望吗？”江凡忽然问道。

白冰雪愣了一下，随后道：“怎么突然问这个？”

“我帮你实现一个吧。”江凡淡淡说道。

“真的吗？”

“你要吗？”江凡反问一声。

“要！”白冰雪有一种喜从天降的感觉，连忙道：“是不是什么愿望都可以实现？”

江凡微微一笑：“最终解释权在我这里。”

这一手，是为了防止这个女人提过分的要求。

白冰雪想了想，似乎回忆起了什么伤心往事。

她定了定神，而后目光异常坚定：“我想出去。”

这句话，江凡知道是什么意思。

在胡彬呈上来的那本白家族谱中，写着白冰雪出生时，天降大雪。

雪花笼罩整个湘南，所到之地，便是白冰雪的居所。

她这辈子，不能走出这个居所。

这个女人，命格还真特殊。

“好。”江凡回道。

白冰雪美丽的眼眸，瞬间绽放出光亮。

“你往前走几步。”江凡又说了一声。

白冰雪一颗心怦怦直跳。

我真的能走出这片土地吗？

带着这份期待，她往前走了几步，来到江凡身边。

江凡不再说什么，目光转向窗外，轻轻呼吸了一口。

随即，两人的身影，消失在了原地。





第132章 像某样东西


深夜。

太湖山。

这大半个月，胡公宝继续给狐七爷他们找窝。

没日没夜，翻山越岭，一座山头一座山头的找。

餐风饮露。

困了就睡。

其实胡公宝这些年给人看风水，赚了不少钱。

家里还盖了五层的小洋楼。

没必要受这种苦。

但修行中人，和普通人看待问题的方式不一样。

他从小道心坚定，知道自己生而求道。

又自知所求之道，虚无缥缈。

唯有抓住那一缕弥留世间的机缘，大道方显。

机缘从何而来？

若不知从何而来，就随心而走。

他是胡家人，与狐七爷一族相逢于世间，这便是冥冥之中的造化。

这份造化，看不懂没关系。

但只要把“心”放在这造化之中，“意”就会不知不觉跟着走了。

狐七爷他们需要窝，那就找呗。

找的过程中，圣姑感应到太湖山，有不同寻常的东西。

那便来到这太湖山，继续找！

这便是冥冥之中的指引。

胡公宝感觉，所求之道，越来越近了。

此时，太湖山的一座山洞中，胡公宝正烤着野鸡。

不远处，狐七爷一族已经睡了。

他们脚下，全是吃剩的鸡骨头和鱼刺。

今天这群狐狸来了兴致，在山里抓了不少野鸡，还下河捕了几条鱼。

然后让胡公宝烤了吃。

胡公宝给他们烤了好几个小时，才喂饱了他们。

此时，难得闲下来。

胡公宝便将最后一只野鸡，烤给自己吃。

轻车熟路，猛火大烤之下，很快就烤好了。

他一边吃着，一边观察起了四周。

这座山洞处于荒山之中，并没有被景区开发。

刚才来到洞口时，圣姑忽然全身炸毛，不停“嘤嘤”的叫着。

那根根竖起的白毛，如银针一般，在月光下闪烁道道寒光。

当时看到这架势，胡公宝和狐七爷他们，立马戒备了起来。

然后，胡公宝打头，狐狸们跟在侧后方，小心翼翼的走进了山洞。

这是一个曲折的山洞，里面有很多弯儿。

从洞口进去，左走右绕好多圈后，他们来到了一个椭圆的大厅。

大厅的尽头，还有一条笔直狭长的通道。

胡公宝和狐七爷他们穿过大厅，异常小心的走进了那条通道。

原本以为它通往一个神秘的地方。

然而走了十几米后，通道的尽头，竟是一条死路。

胡公宝和众狐狸们大失所望。

不过好在有惊无险。

但是圣姑，却陷入了迷茫之中。

在洞外的时候，她分明感觉到了，山洞里藏着一股很神秘的气息。

让她很不舒服。

可进了山洞后，什么也没发现。

似乎这个洞，除了形状奇怪点，并没有其他异常的地方。

难道自己的感应能力出了问题？

这让小狐狸颇为不服，当时还朝着通道尽头大叫了两声。

“嘤！嘤嘤！”

如今胡公宝静下心来，再观察这个山洞。

有了一种奇怪的感觉，并且这种感觉越来越强烈。

毕竟他是学风水的。

风水里面，很多的布局，都需要“以形化势”。

简直而之，胡公宝对物体的形状特别敏感。

总觉得这个洞，像某样东西。

但又想不出，是什么样的东西。

此时，胡公宝吃完最后一块野鸡肉，便将骨头扔到一旁，舔了舔手指。

随后，他站起身来，朝着大厅的一头走去。

胡公宝来到了那条狭长的通道前。

他一边往前走，一边左右观察。

两边的石壁，光溜溜一片，并没有什么不同寻常的东西。

不知不觉，胡公宝走到了通道的尽头。

他伸出一只手，摸向了面前的石壁。

石壁中间有一个凹面。

摸了摸，没有奇怪的地方。

手感嘛，也普普通通。

胡公宝叹了口气，转过身，正要回去。

没走半步，他猛然停了下来。

那群狐狸不知什么时候醒了，并悄无声息的跟了过来。

此时，正保持队形，站在他面前。

“我丢！你们吓我干嘛？”

“嘎，嘎嘎。”狐七爷叫了两声。

话里的意思是说，他晚上吃多了，肚子不舒服。

听到后，胡公宝脑中灵光一闪。

那个困惑已久的问题，他终于想明白了。

“这个山洞的形状像胃！人类的胃。”胡公宝脱口而出道。

“嘤嘤。”圣姑叫了一声。

胡公宝点了点头，面露兴奋之色：“我进来的洞口，就相当于屁眼！进来以后，之所以绕来绕去，是因为进入了肠道区域。走过那片区域后，我来到了大厅，整个大厅的形状，就是一块完整的胃！再往上走，也就是我们现在所在的通道，其实是一条食道！

说到这，胡公宝转过身，再次摸向了面前的石壁：“怪不得凹下去。这里相当于嘴的部分，只要想办法打开，我们肯定能进入一个全新的地方！”

“嘤嘤！”圣姑欢快的叫了声。

她新生没多久，还带有一点小孩子的心性，感觉新地方一定很好玩。

哪料声音刚落，整个山洞突然软化。

胡公宝面前的石壁，裂开了一道口子。

那道口子越裂越大，最终露出了一片幽暗之地。

这一幕太过诡异，胡公宝连忙将手收了回来，后退几步。

与此同时。

太湖山上的万米高空，两道光影一闪而过。

正是乘风翱翔的江凡和白冰雪。

在江凡带着白冰雪飞出湘南的一瞬间。

似乎触动了某种禁忌，胡公宝所在的不倒峰瞬间倒下。

山体内的空间也跟着倒转。

他和那群狐狸原本是站在洞里面，一下子变成了双脚贴在石壁上。

而脚下的土地，成了那个张着的怪口。

更糟糕的是，怪口传来了一股巨大的吸力。

任凭胡公宝和狐七爷他们怎么往上爬，也抵御不了这股力道。

他们一个接着一个被吸了进去。

当洞内再无生灵气息时，怪口心满意足的合上了。

原本软化的石壁也瞬间坚硬，恢复了最初的样子。

而山体外部。

整座不倒峰，非常离奇的，重新竖了起来。





第133章 天下龙脉出昆仑


白冰雪这一生之中，从未有过如此奇妙的感觉。

她居然飞了。

浑身轻飘飘的，飞在了广阔无边的黑夜里。

而且身体没有任何不适。

温度恰好，气息匀称。

耳边只有风的声音，轻轻刮来，吹动她的发丝。

我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

白冰雪忽然想到了这句词，虽然不是完全契合现在的情况。

但那份“乘风”的意境，还是切身体会到了。

刚才江凡告诉她，已经飞出湘南了。

这是白冰雪与生俱来的执念。

无数次梦到过这一刻。

然而，当真的发生在现实中时。

她原本以为自己会喜极而泣，或者嚎啕大哭。

都没有。

白冰雪反而异常平静。

仿佛心中的一块大石头，轻轻的落下了。

她只是嘴角上扬，微微一笑。

“谢谢你，江凡。”

“不用客气，你把我妈哄得那么开心，这点小忙，我还是会帮的。”

“嗯呢。”白冰雪甜甜说道。

她一直跟在江凡身边飞。

风拖着她的身子，无比安逸。

尽管如此。

此时，白冰雪还是伸出一只小手，抓住了江凡的衣角。

“你干嘛？”

“我恐高。”

听到后，江凡便不再说什么了。

毕竟，他曾经也恐高过。

别人只抓一个衣角，也不算过分。

江凡一直带着白冰雪往西边飞。

经过了贵省、山城、川省、青省、藏区。

看过万家灯火，看遍了祖国的大好河山。

他们最终来到了新疆边境的昆仑山脉。

这里大雪纷飞，白得透亮，不似人间景象。

江凡找了处高峰，落了下去。

说也奇怪。

白冰雪穿着单薄的睡衣，撒着拖鞋，手里还拿着一条浴巾。

在这冰天雪地里，一点也不冷。

雪花飘扬，却落不进他们周身五米之内。

忽然，头顶传来一声躁动不安的闷响。

白冰雪吓了一跳，像一只受惊的小兔子，连忙躲在了江凡身后。

她抬头看去。

不知何时，头顶凝聚出了一团巨大的旋涡。

里面无比幽深，跳动着紫黑色的雷光。

光看一眼，就让人胆战心惊。

仿佛随时会有一道狂暴的巨雷，劈下来。

“江凡，天是怎么了？”白冰雪弱弱的问了声。

“这是你的劫数，它想劈你。”

“啊？！”白冰雪顿时惊慌失色，说出了一句蠢蠢的话：“它怎么还不劈啊？”

江凡双手插兜，抬头瞧了一眼：“它不敢。”

白冰雪听后，原本想问，它为什么不敢啊？

但看到眼前这个男人伟岸的身影，立马明白了原因。

不由觉得心里暖暖的。

也不再那么怕了。

她从江凡身后走了出来，凝视着头顶那片巨大的漩涡：“江凡，如果你不在身边，它是不是就会劈我？”

“对。”

“一个人不可能永远陪在另一个人身边，何况是你。”说到这，白冰雪叹了口气：“看来，我只能出来这一次了。”

“不一定。”

“还有其他什么办法吗？我该怎么做！”白冰雪连忙问道。

江凡默然注视了她两秒，随后道：“你的身上藏着一个秘密，当这个秘密解开后，或许，你就能真正走出去了。”

听到这话，白冰雪一脸期待：“你能解开吗？”

江凡摆了摆头：“那个秘密，我推算不出。”

这让白冰雪不由得一惊。

没想到无所不能的江凡，也有看不透的东西。

我有那么厉害吗？

“先进屋吧。”此时，江凡说了一声。

白冰雪听后，感到疑惑：“哪里有屋啊？”

却见江凡往东南方望了一眼，随手一挥。

随即，成百上千根翠竹，如一根根离弦之箭，从远方射了过来。

下一秒，它们自行落在雪地上。

转眼间，组成了一间翠绿清新的小竹屋。

这让白冰雪惊叹不已：“天呐！江凡，你的空间系异能太神奇了。不仅能带人飞，还能造房子，就跟神仙似的！”

江凡有点无语，不由道：“你是不是对‘空间系’这三个字有很大的执念？”

“难道你不是空间系异能者吗？”

“我是毛空间系啊，我是修仙系，呸！我是修仙的好不！”江凡没好气说道。

白冰雪“哦”了一声，忽然想到了什么，便道：“空间系和修仙系谁厉害？”

“我厉害！”留下一句话后，江凡头也不回走向了小竹屋。

白冰雪立马屁颠屁颠跟了过去。

漫天大雪，飘落在山顶。

小竹屋的门口，有一个半米多高的竹台，江凡和白冰雪并排而坐。

白冰雪穿着拖鞋的小脚丫，荡来荡去。

“江凡，这里是哪？”

“昆仑。”

白冰雪微微一惊：“没想到我们飞了这么远。原来这里就是昆仑山啊，电视剧里面，这里是神仙住的地方。”

“神仙没有，老东西倒是有几个。”

“哈哈，你好像什么都懂。”白冰雪露出甜美的笑容：“我从来没想过，有一天，我会来到昆仑山顶，坐在一间小竹屋前，看着漫天的大雪，脚上还穿着一双拖鞋。人生的遭遇真是太美妙了，哈哈，就跟做梦一样。”

“人会生老病死，本来就是一场虚空大梦，唯有天道恒在，往复循环，不曾变更。”江凡眺望远方，认真说道。

白冰雪又笑了一下：“哈哈，好深奥，我不太懂。”

“修行最大的智慧，莫过于顿悟。原本什么都不懂，可就在一瞬间，什么都懂了，那才叫真的牛逼。”说到这，江凡看了一眼白冰雪：“或许某一天，你会顿悟。”

“是吗？我这么厉害呀，我自己都不知道。”白冰雪感到很开心。

她望着眼前的山峰雪景，望得出神。

仿佛有一股神秘的力量，在召唤着她。

“江凡，给我讲讲这座山呗。”白冰雪随即说道。

天地间，白茫茫一片。

延绵不绝的昆仑山脉，由西向东，一眼望不到尽头。

仿佛一条贯穿时空的脊梁。

江凡轻吸了口气，便道：“天下龙脉出昆仑。龙脉是大地的灵气汇集之所，发源之地，也是这个世界的生气之源，物本之源。世界上有五大龙脉，皆起源于昆仑，其中咱们龙国独占三条，另外两条，延伸到了欧陆那边。因而昆仑山，又被称为天下主山。”

“哇！我们龙国的地理条件也太好了吧，五条龙脉一半以上是咱们的！”白冰雪不禁赞叹了一声。

虽然她不是很清楚，龙脉究竟意味着什么。

但感觉很厉害的样子。

毕竟五大龙脉咱们占了三条，其余那么多国家，只能分两条。”

江凡来了兴致，继续讲述了起来：“昆仑山到了中原以后，龙气又会滋养其它山脉。向东有六盘山、秦岭，向北有太行山，偏南的方向有巫山、雪峰山、武夷山，向南又有南岭，再加上五岳，还有黄山、峨眉山等等，这大大小小的山脉，又生成了大大小小的龙脉，最终构建成了一副巨龙图。这也是为什么，我们是龙国。”

白冰雪跟随江凡的讲述，脑海中生成了一幅波澜壮阔的画面。

“哇！虽然你说的那些山我没去过，但想一想，光一座山拎出来，就十分的雄伟壮观。这么多山联系在一起，太了不起了！”

江凡“嗯”了一声：“咱们国家这三大龙脉，以北干、中干、南干的形式，在大地上流动，又与长江、黄河等大水系有着密切的关系。山脉为山龙，江河为水龙。山龙主贵贱，水龙主贫富。京华为山龙聚首之地，所以有官贵之气。天海为长江水龙吐气之地，便有财富之气。

听完后，白冰雪不禁看向江凡，眼中冒起了小星星：“江凡，你好了不起！好像什么都懂。别的男孩子像你这么大的时候，只知道泡妞打游戏。而你，好像什么都懂了。”

“其实我原本也是一样，只知道泡妞打游戏，之所以知道那么多，是因为经历多了。很多东西，不是你表面看的那样。”江凡坦然说道。

听到这话，白冰雪目光有些痴迷。

他真的好有才华，又好谦虚哦！

想到这，白冰雪拿起一旁的浴巾，往江凡额头，温柔的擦了擦。

“你干嘛？”

“给你擦汗呀。”

“我又没出汗。”

“擦一擦嘛，嘻嘻。”白冰雪俏皮一笑，收起了浴巾。

江凡瞧了她一眼。

这个女人有时候，真的，奇奇怪怪的，像发癫了一样。

搞不懂。

江凡定了下神，继续开始了爱国主义教育：“其实，再好的龙脉风水，也需要以人为本。正因为我们龙国，一代又一代人的奉献，勤勤恳恳的耕耘，才有了如今的盛世。”

“嗯呢。”

放下浴巾后，白冰雪便直接侧着身子，双手托着下巴，直勾勾看着身边的男人。

江凡也不管她有没有认真听，反正自己现在兴致很高，心中只有眼下这片土地。

“米国为什么要联合其他国家，打压我们？因为如果公平竞争，他们根本搞不过我们。”说到这，江凡一脸自豪道：“如今，龙脉的气息已遍布我们国家每一寸土地，受它的滋养，每一个龙国人的体内，都蕴藏着无限的潜力，一旦觉醒，将爆发出超越常人的毅力和智慧！”

“嗯呢。”白冰雪又乖巧的应了一声。

江凡越说越起劲，别说旁边坐着一个痴女，就算立着一块木头。

他也能豪情万丈的讲下去。

此时，江凡站起身来，快跑几步，来到悬崖边上。

他对着空旷清幽的昆仑山脉，大吼了一声：“我龙国就是牛逼！”

红尘炼心，中二往往是一出奇招。

它能让思维不拘一格，就像有病一样。

病一病，说不定就能悟了。

喊声刚落，一双娇嫩白皙的小手，忽然伸了过来。

白冰雪抑制不住心中的情感，不知何时来到江凡身后，从后面紧紧抱住了他。





第134章 把我都带歪了


冰天雪地里，万丈深渊前。

天上还有一团电闪雷鸣的旋涡。

一个貌若天仙的女人，从后面紧紧抱住了一个高大挺拔的男人

这幅画面，有点小浪漫。

又仿佛在生离死别，有一份说不尽的凄美。

面对白冰雪这一出，江凡自然明白什么意思。

“别闹。”江凡说了一声。

“别动，让我抱一会儿。”白冰雪的语气中带着一点撒娇。

她就想这样抱着江凡。

当面颊贴着那个男人的后背时，她的内心，特别的安宁。

“你们女人脑子里，难道只有情情爱爱这种东西吗？”江凡不禁问了声。

白冰雪也不害羞，直接说道：“不谈情说爱，算什么女人。”

江凡“哦”了一声。

这一声刚落，白冰雪感觉精神恍惚了一下。

下一秒，她的怀里已经空荡荡了，已没了江凡的身影。

甚至场景也变了。

她没有站在冰天雪地里，而是依旧坐在小竹屋门口的竹台上。

江凡与她并排而坐，悠然眺望着远方。

这让白冰雪有了一种恍然若梦的感觉。

难道刚才……是我产生的幻觉？

白冰雪正要开口。

江凡转过头来，看着她：“想明白了吗？”

白冰雪呆呆摆了摆头。

“这种事情，是不是比谈恋爱有趣多了？”

白冰雪又摆了摆头。

江凡看到后，收回目光，继续望着漫天的大雪。

“白冰雪同志，红尘滚滚，大浪淘沙。在时光的长河中，那些难忘的人，刻骨铭心的事，都是昙花一现，最多激起几片浪花罢了。唯有追寻心中大道，才是永恒。”

其实这段话，江凡说给别人听，也在说给自己听。

“江凡，你真的能放下吗？”白冰雪问了一声。

江凡淡然一笑，并没有回答。

他自然放不下，所以需要在红尘走一遭。

由凡心悟出神性，再由神性回归凡心。

看看这颗淬炼后的红尘之心。

是否真的返璞归真？

是否能与大道，牵上那一条线！

“你我今日有缘，给你看一样东西吧。”江凡忽然说道。

白冰雪顿时来了兴趣：“什么东西啊？”

江凡并不说话，而是伸出一只手，在她眼前晃了一下。

当视野再次清晰时，白冰雪见到了此生难忘的景象。

眼前，依旧是连绵不绝的山脉，依旧是漫天的飞雪。

然而，在这一片白茫茫的世界中，她还看到了另一样东西。

气。

一缕一缕的清气，由昆仑山脉扶摇而上，最终飘入了空中的三朵花中。

那三朵花已凝结出了实体，晶莹剔透，甚是好看。

白冰雪不由伸手一指：“江凡，那是什么？”

“三花聚顶。”江凡抬头望向它们：“人有气运，国有国运。你所看到的，就是我们龙国的百年运势图，我们国家的劫数已过，至少这一百年，会越来越好。”

“那真是太好了！”白冰雪喜笑颜开，随后道：“江凡，你的手轻轻在我眼前一挥，我就能看到这些东西了，你真的好神奇！”

“这些东西，我看过好多遍了，对你来说可能会新鲜。”江凡一脸淡然：“我把我的一点目光，借给了你，你好好看看这个世界吧。”

“你真好。”白冰雪甜甜说了一声，而后指向远方：“那里好像有一个发光的罩子。”

“那是护国结界。”

“护国结界……”白冰雪默念一声，面露一丝疑惑：“我们国家还有结界吗？那其他人，飞机、船啊，怎么进入我们国家的。”

“护国结界不影响普通人的生活，它只拦一样东西。”

“什么东东？”

江凡缓缓说出了两个字：“诸神。”

白冰雪听后一惊：“这个世界真的有神吗？”

“有，西方人将他们称为神，但我不承认。”江凡傲娇说道。

“那些神想做什么？为什么要拦下他们。”

“他们想要我们的龙脉。”江凡眼中闪过冷光：“所谓的诸神，通过人的信仰来获取力量。然而他们的子民，没有龙脉的滋养，自然不如我们。所以，他们想将护国结界打开一道口子，让龙脉之气飘向他们那里。这样一来，他们的子民就能获得强大的精神力量，所凝聚出的信仰之力，也会更加强大。如此一来，诸神的力量，将会达到一个新的高度。”

虽然这些东西，听起来像天方夜谭。

但现在只要是江凡所说的话，白冰雪都会相信。

她不由恍然大悟：“原来是这样。”

“当然，事情并不会这么简单。或许那些神们，找到了某种方法，能够将三大龙脉移形换位。当破开护国结界后，他们便会将龙脉掠夺，从而让咱们龙国，气运尽失。”

江凡这样分析，不无道理。

毕竟诸神的不少子民，都有着强盗思维。

他们吸收了这些人的信仰之力，很难不受影响。

白冰雪听完捏了捏小拳头：“他们好坏哟！”

“都是为了利益罢了。”

“对了，我们龙国应该也有神吧？到时候和他们打一架。”

江凡摆了摆头：“我们的神都不在了。据说姜子牙张榜封神后，他们全部消失了。或许，有更重要的事情去做吧。”

白冰雪并不气馁：“不管我们龙国有没有神，我们是绝不会屈服的！”

说到这，白冰雪信心十足的看向江凡：“我们不是还有你吗？”

这让江凡有点受宠若惊，不由面露几分谦虚：“世界浩瀚，其实我也不是无敌的。不过一巴掌拍下去，还是能让这个世界清净的。”

白冰雪听后，“哈哈”一笑。

就喜欢你一本正经装逼的样子。

不经意间，白冰雪看到遥远的天边，挂着十一颗星星。

孤零零的挂在那里，光泽还有些暗淡。

“那十一颗星星，是做什么的？”白冰雪问道。

江凡瞧了眼：“平衡国运的。”

“平衡国运？”白冰雪疑问了一声。

“物极必反。”江凡解释道：“我们国家发展得太快，自然要牺牲一些东西，中和一下。”

“哇！好伟大的小星星。”

江凡叹了口气：“世人对他们的误解，太深了。”

“嗯呢。”白冰雪应了一声。

星光越渐迷人眼，她忽然觉得，整个世界都好浪漫。

如此浪漫的时刻，不是应该发生一些美妙的事情吗？

然而从刚才到现在，他们都在讨论国运、结界、龙脉、诸神等等。

好奇怪哦！

我是女生，天大的事，也比不过心中的悸动。

这个臭江凡，把我都带歪了。





第135章 给你弹首小曲吧


想到这，白冰雪定了下神。

她望着漫天飞舞的雪花，似在自言自语：“我当年出生的时候，湘南也下了这么大的雪，然而雪花飘落的地方，却成了一座牢笼，我只能待在那里面。”

“那是一种很高明的阵法。””江凡利用自己的理论知识，分析起来：“布阵之人以雪花为符，落下了多少雪，就画了多少道符。然后以你为阵眼，让那个阵法运转起来，从而达到某种目的。因为你是阵眼，所以很重要，不能离开那个阵。一旦离开，就会有雷劈你。”

“那么现在，我这个阵眼跑出来了，会发生什么事吗？”白冰雪有些担心的问道。

江凡一脸无所谓的样子：“鬼知道呢，反正我保你就是了。”

听到这句话，白冰雪心里暖暖的。

她情不自禁的，倾斜起了身子，将头靠在了江凡肩上。

“你干嘛？”

“别小气，只是靠一靠嘛。”说到这，白冰雪想到了什么，带有一丝哀求说道：“江凡，你别再突然消失了，我知道你厉害，我也不会想太多，就想靠一会儿。”

江凡听后，不再说什么，默默看向了前方。

女人沦陷前和沦陷后，简直是两个不同维度的生物。

曾经那么高冷的白学姐，居然是个恋爱脑，这么的粘人。

她的脑子里难道除了男人，没有对这个世界的求知欲吗？

她的出生可是引动了天地奇景，那么的不凡。

这在道门中，可是天生大机缘之人，修行的奇才！

所以，江凡原本打算引导一下，把白冰雪引向道之一途。

但这个二比压根不吃这套。

恋爱脑彻底蒙蔽了她的道心！

命里有时终须有，命里无时莫强求。

算了，强求不得。

或许未来某一刻，她能够顿悟吧。

此时的白冰雪，陷入了感情的旋涡中。

她的双眼越渐迷离：“江凡，谢谢你，真的好谢谢你！”

“甭客气。”

“你知道这一晚，对我来说意味着什么吗？”白冰雪情真意切说道：“很多人都认为湘南很大，的确很大，我呆那里面一辈子，衣食无忧，也该知足了。况且有些人，一辈子也是呆在一个地方，别说出省，可能连家乡的县城都没出去过，还不是过得好好的吗？”

白冰雪突然冷“哼”一声。

“但我和他们一样吗？不一样！他们想去哪，可以随时去。但我不可以，我不仅人被困在了这里，我的心也被困住了！别人的内心可以无限宽广，可以是祖国的大好山河，可以是整个世界，甚至可以飞出这个星球，是一片星空。”

说到这，白冰雪美丽的眼中，涌现了晶莹的泪花。

“但我不行，我去不了其他地方。它们对于我来说，就像不存在一样，我的世界只有那么大。就像被罩起来的一头苍蝇，嗡嗡乱飞，叫再大声也没用，呜呜呜~我就是一只飞不出去的无头苍蝇，呜呜呜~”

白冰雪终于把憋在心里的委屈，全部哭了出来。

其实，江凡不喜欢女人哭。

他曾经在三更半夜接了个电话。

刚一接通，对方就在那儿哭。

他当时就挂了。

哭哭哭，哭尼玛啊哭！

但如今，白冰雪在自己身边哭了，江凡倒也没有那么反感。

毕竟她的经历比较特殊，也没有做作。

情绪到了，就哭了出来。

还是可以接受的。

江凡看向身边的泪人儿，忽然道：“我给你弹首小曲吧。”

白冰雪微微一惊，离开江凡的肩膀，伸出小手抹了抹眼角的泪花。

“你还会弹曲呢？”

江凡并不做声，只是神秘一笑。

而后，他站起身子，走进了小竹屋。

一个恍惚间，江凡的身影已经不见。

小竹屋的中间，有一桌青案。

青案上，放着两壶老酒，还有一张古琴。

一名穿着青衫长发飘飘的男子，正坐在青案前，将手抚在了古琴之上。

他已经好久没有弹曲了。

依稀记得上一次，还是在月下林间，清风摇摆。

与人同饮，不知今夕何年。

好不快活！

“咚”的一声。

青衫男子纤细的手指，拨动了琴弦。

随即，悠扬婉转的曲调，从小竹屋中传了出来。

回响在了大雪山之中。

那一曲肝肠寸断。

那一曲，又是情意绵绵。

有山有水，有花有月。

总之，在白冰雪听来。

那是她一生之中，听过最好的曲儿。

不知不觉，她合上了双眼。

整个身心，沉浸在了凄美的小曲中。

当江凡一曲弹完，发现白冰雪已经靠在门边，睡着了。

刚才这首曲，他弹得有几分唏嘘。

没想到过了那么久，当展开那些回忆时。

那些人，那些事，都出现在了眼前。

仿佛昨天发生的事儿。

江凡稳定了一下情绪，散去古装扮相，不再多想。

他站起身来，走到门边，将白冰雪抱了起来。

随即，两人消失在了原地。

白茫茫的大雪山上，留下了一间翠绿的小竹屋。

……

江凡回到家时，已经到了凌晨三点。

他将美美睡去的白冰雪放在了床上。

随后，去到了老妈的房间。

李冬梅平日里十分节俭。

就算安了空调，为了省电。

晚上睡觉时，她把空调的温度调到了26度。

虽然房间的气温并不是很低，但夜深了，寒气袭来。

江凡进屋时，老妈身上的被子，只盖了一半。

想必是睡着后，有踢被子的坏毛病。

跟个小孩儿似的。

江凡不由笑了笑，走上前，帮老妈盖好了被子。

总是担心我照顾不好自己。

你呢，晚上睡觉连个被子都踢。

你就能照顾好自己啊？

看着老妈睡熟的面庞，江凡不禁在心中数落了一番。

这份感觉，很有趣。

他忽然觉得。

其实人嘛，追求那么多物质。

最终的目的，还不是为了精神上的享受。

而这个世界上最大的精神享受，莫过于真情。

这个世界最真的情，就是父母的爱。

豪宅车子，每个人都向往。

是因为绝大多数人得不到，

因为得不到，所以才在心里加了很多分。

而父母时时出现在身边，唠叨这唠叨那，就会觉得很烦。

如果让一个人没有了父母，天天呆在豪宅车子里。

他可能就会明白，冰冷的东西，哪比得上有血有肉的温暖。

江凡不禁打量了一眼房间。

妈妈的化妆台很朴素，没有女人常用的各种小瓶。

只有一支眉笔，一瓶素颜霜，以及白冰雪送她的那瓶兰蔻黑金面霜。

为了把自己养大，老妈一直充当母亲的角色。

忘了她是一个女人，丢掉了爱美的天性。

想到这，江凡再次看向了熟睡中的妈妈。

她饱经风霜的脸上，布满了皱纹。

“冰雪家里那么有钱，他们家里人应该保养得很好吧。不像我，老成什么样哒。”

江凡的心里，响起了老妈说过的这段话。

忽然感到很惆怅。

妈妈。

你生我养我，苦了一辈子。

从今以后，就让我来照顾你吧。





第136章 恰似一位故人


第二天。

澧水县火车站。

白冰雪这次回家，并没有叫家里的司机来接。

她听说江凡每次去星城，都是坐一趟绿皮小火车去的。

于是，白冰雪也屁颠屁颠的跑来火车站，要坐绿皮小火车。

李冬梅心里认定了这个好儿媳，自然会来送她。

老妈过来，江凡也跟了过来。

小县城的火车站就是清净。

进门过安检，直接就到了候车厅。

三百平的候车厅内，坐着三三两两的人。

李冬梅坐在白冰雪身边，紧握着她的小手：“冰雪，你给我滴那个面霜是真滴好，我用了半个多月，今天一早起来，脸上滴皱纹突然少了好多。”

白冰雪瞧了一眼江凡，随后收回目光，笑着道：“妈，是你本来就年轻，皮肤底子也好，稍微保养一下，就恢复光泽了。”

“你这小嘴呀，真滴甜。”李冬梅笑着说了一声，而后问道：“冰雪，那瓶面霜多少钱？肯定不便宜吧。”

“一万多一点吧。”白冰雪毫不隐瞒说道。

毕竟自己身份已经曝光，花钱这种事儿，也没必要遮遮掩掩了。

“哎呀！这么贵呀。”

“不贵。”白冰雪一脸真诚说道：“妈，只要能换回您的青春，多少钱都不贵。”

这句话听到李冬梅心坎里去了。

她一脸动容，拍了拍白冰雪的小手：“好闺女。”

听到这一声叫唤，白冰雪开心极了。

这时，火车站的工作人员，举着个大喇叭走了过来。

“十一点五十分澧水开往星城滴火车，马上要进站哒，乘坐这趟列车滴旅客，可以去检票哒。”

工作人员的普通话，一如既往充满了家乡的味道。

“妈，我去检票了。”

李冬梅一脸不舍：“好，一路平安，回家后发个消息。”

白冰雪乖巧的“嗯”了一声，随后站起身来。

她并没有立马就走，而是看向了江凡。

这个男人，一直像块木头一样站在旁边。

人家都要走了，一句话也不说。

每次都要女孩子主动。

“江凡，你有什么话，想对我说吗？”白冰雪颇为期待问了一声。

声音传来，江凡觉得这个女人挺奇怪。

又不是生离死别，回趟家而已，有什么好说的。

江凡原本打算不鸟她，但老妈投来了锐利的目光。

江凡是知道的，老妈对自己这段时间的表现并不满意。

找了一个这么漂亮的女朋友回家，平日里却爱搭不理的。

搞得跟个渣男似的。

不行，得改变一下自己在老妈心中的形象。

让她老家人安心。

想到这，江凡深吸了口气，而后一脸温柔的看向白冰雪：“一路顺风，亲爱的。”

这一声传出，两个女人同时喜笑颜开。

尤其那声“亲爱的”，甜到白冰雪心里去了。

她挥了挥小手，那只手腕上的白玉镯子，闪动着晶莹光华。

“拜拜，妈，快开学的时候，我再回来看你。拜拜，江凡，到时候咱们再一块去上学。”

听到这话，江凡心中只有四个字。

想得倒美。

“拜拜，等你回来。”江凡笑着挥手，如一个阳光大男孩。

一旁的李冬梅看到后，满意的点了点头。

澧水站只是一个四等小站，这趟列车只停留三分钟。

检完票后，白冰雪也不耽搁。

她回头深深看了一眼，便走向了站台。

不到半分钟，列车进站，白冰雪上了车。

很快，绿皮小火车开动，驶离了这座小县城。

“妈，咱也回家吧。”

“中午想吃什么，幺儿。”

“随便呗，你弄啥我吃啥。”

江凡“嘿嘿”一笑，和老妈肩并肩，走在了回家的路上。

呜——

渐行渐远的绿皮小火车，发出了一声长鸣。

白冰雪坐在靠窗的位置，望着不断倒退的光景，陷入了回忆中。

这大半月的时光。

如此难忘。

如此心动。

又很奇妙。

回去之后，得好好消化消化。

再会，澧水县。

再会，妈。

再会，江凡。

……

澧水一中，是湘南省重点中学，也是江凡的母校。

这是一所历史悠久的学校，前身为澧水书院，创建于清嘉庆年间。

经过几次改革变迁，于1958年正式命名为澧水一中。

二十多年前，为了提高教学条件，吸引更多学子来澧水一中就读。

澧水县举全县之力，投资了一个多亿，建成了一所占地五百亩的新校园。

这所校园，一直沿用至今。

它接纳了一批又一批莘莘学子，培养了无数品学兼优的人才。

八月八日，是澧水一中220周年校庆。

对于江凡来说，这是一个特别的日子，他自然会来。

学校的教育基金会，还专门在网上开通了捐赠收款码。

江凡还捐了五万块钱呢。

时隔多日，重回母校。

虽是物是人非，却别有一番风味。

今年的校庆举办得相当热闹。

广场中央搭建了一个很大的台子，还配了超大的LED拼接屏。

台下则放置了上千张靠背椅。

江凡找了一个靠后的角落，坐下来观看节目。

周围同龄人很少，大多是叔叔阿姨，有的人还带着孩子。

人不能忘本。

虽然离开了一中，但不少人依旧惦念着昔日的母校，心中存有一份深厚的感情。

这次澧水一中220周年校庆的主持人，出乎江凡意料。

她叫江璐泽，和江凡是同一届毕业生。

当时，梁雨熙是2112班的班花。

江璐泽在隔壁的2111班，也是班花，而且是全年级最漂亮的那朵花。

有一次体育课，江璐泽突然中暑晕倒。

是江凡把她抱到了阴凉的地方，后来发现她呼吸停止，给她做了人工呼吸。

当时这件事震惊了整个年级。

并在升旗仪式上，学校当众表扬了江凡，说他急救意识强。

为了表示感谢，江璐泽给江凡买了一瓶水和一些吃的。

两人便认识了。

江璐泽是艺术生，学习成绩一般。

她见江凡热心助人，便不时向江凡请教学习问题。

后来，不知道是谁打了小报告，说他们早恋。

为此，学校老师还专门找江凡和江璐泽单独谈过话。

毕业后，江璐泽考上了京华电影学院。

而且幸运的是，做为一名大一新生。

一位大导演来学校选角时，相中了她，让她出演了新电影中的一名角色。

电影不久前上映，票房还不错。

虽然是女三号，但江璐泽凭借极为灵动的表演，风头盖过了女主角，给人留下了深刻的印象。

也算一位小明星了。

这次她来主持澧水一中220周年校庆，吸引了不少人的目光。

当然，引起江凡关注的，不是江璐泽的身份。

而是容貌。

她生得花容月貌，清纯中带点妩媚。

恰似一位故人。

并且很奇怪的是。

早在高中时期，江凡第一次见到江璐泽时，就有了一种似曾相识感觉。

可那个时候，他并没有穿越到另一个世界。

自然与那位故人，还没发生任何的感情纠葛。

可为什么感觉曾经见过？

这让江凡不由想起张檬檬和苏挽挽。

他曾在神念宇宙中，推演过她们二人的联系。

虽然没有参透，但还是悟到了一些东西。

在过去被炼的五百一十九世里。

每当自己重生时，有没有一种可能，并没有将过往彻底的抹去。

那些与自己存在着深厚羁绊，曾出现在生命中，那些刻骨铭心的人儿。

他们化作了一缕缕气息，留存了下来。

最终飘到了这个世界，化身成了另外一个人。

并且这种存在方式，不能用正常的逻辑来思考。

它超脱了时空法则，没有先来后到的顺序。

而是一个概念。

因为我会进入另一个世界，经历那么多回被炼重生，与那些人产生重重羁绊。

所以，这份结果反推回来。

在我穿越之前，这些人就以另一种身份，早早的生活在了这个世界上。

待我归来时，再续前缘。

这样就可以解释。

为什么自己第一次见到江璐泽时，有一种似曾相识的感觉。

虽未发生，但已存在。

那份感觉，来源于另一个世界的结果。

这世间的红尘，果真不简单。

光这份情伦，便不能用常理来揣测。

剪不断，理还乱。

那么多的缘分，有必要全部续上吗？

上一世，再会那位故人时，自己匆匆远行，不作停留。

这一回，又何必纠缠不清？

望着台上的江璐泽，江凡毅然起身，转身离去。

却不知，那台上的人儿，莫名瞧了眼那道离去的背影。

那个人，好像在哪见过。

此时，校庆活动接近尾声。

现场奏起了澧水一中的校歌。

悠扬的歌声，在校园上空飘荡，仿佛梦回了昔日的青春年少。

太湖山高高入云头~

道河水汩汩向东流~

山环水绕一幅画~

澧水一中景色优~





第137章 划了一个圈


距离开学的日子越来越近。

今日，晴空万里，云淡风轻。

适合登高。

江凡来到了县里久负盛名的太湖山。

说真的，在澧水县生活了十几年，江凡还是头一次来这个地方。

以前听人说过。

在汉代的时候，有一个道士名叫湖邱子，就是在太湖山得道成仙。

这让江凡有了几分兴致。

不知这个传说是否为真？

如果是真的，这个“仙”的含金量到底有多少。

是否为实实在在修到大乘境，渡过量劫后，飞升而成的真仙？

如果是这种级别的仙，那可就厉害了。

自己和他干一架，可能还干不过。

太湖山有二十四景。

此时，江凡来到了二十四景之一的仙人洞。

相传，这里就是湖邱子的洞府。

他便是在这儿，得道成仙的。

江凡站在仙人洞前，扫视了一眼整座太湖山，并没有发现什么异常的地方。

“哇！你是江璐泽吧？”忽然，不远处有人激动喊了一声。

江凡转头看去。

只见十几米外，一家三口正围着一个戴着墨镜的女人。

那个女人穿着一件白色T恤和一条蓝色的牛仔裤。

虽然打扮得很平常，但难掩青春靓丽，以及散发出的星光。

她正是最近爆火的小明星，江璐泽。

“你们好。”江璐泽笑着回应了一声。

不经意间，她转了一下头，看到了不远处的江凡。

两人的目光，一瞬间对上了。

“没想到真是你啊！你在电影里面演的那个花姑姑，我们一家子都看了，演得真好。”三口之家中的妈妈夸赞道。

江璐泽回过神来，开心说道：“谢谢。”

“没想到我们澧水这个小地方，还有这么漂亮的姑娘！以后，你一定会成为大明星。”

“江璐泽姐姐，我也要像你一样，以后当明星。”三口之家中的小女孩露出崇拜的目光。

“明星可不是好当的。”江璐泽一脸认真说道：“这个世界，有很多职业比当明星好，也更受人尊敬。”

小女孩“嗯”了一下，不知道在想些什么。

“要不，咱们合张影吧。”三口之家中的妈妈提议道。

江璐泽一脸大方：“来吧。”

听到这话，母女俩兴高采烈站到江璐泽身边，露出了灿烂的笑容。

三口之家中的爸爸，用手机给她们拍了好几张照片。

照片拍得还不错，母女俩看过后十分满意。

随后，一家三口与江璐泽招手道别。

“拜拜。”说完这一声后，江璐泽转头看向不远处。

发现江凡已经转身走进了仙人洞。

江璐泽连忙追了过去。

“江凡。”

听到有人叫自己，江凡停了一下步。

江璐泽来到他面前，没好气道：“见到老同学，也不打声招呼。”

“刚才不是看了一眼吗。”

“你这一眼，还挺抽象的。”江璐泽打量起了江凡：“一年不见，你怎么长这么高了？还比以前帅了一点。”

“你也不错，都成明星了。”

“运气好呗。”江璐泽想到了什么，不由道：“上周一中校庆的时候，你是不是也在现场？”

“对，我在台下。”

“我说嘛，那个背影那么眼熟。对了，你来太湖山玩的嘛？”

“嗯，随便逛逛。”

江璐泽听后，自信满满说道：“我跟你讲，这个地方，没有人比我更熟。”

“是吗？”

“跟我过来”。

江璐泽招了招小手，走向一方。

江凡跟了过去。

很快，江璐泽带着江凡走进了一个天然的洞穴。

里面的光线有些昏暗，洞穴中央放着一个古旧的炼丹炉。

“湖邱子你知道吧？”江璐泽问了一声。

江凡点了点头：“知道。”

“这里呢，就是他炼丹的地方。”

江凡看了眼炼丹炉，随即目光偏向一方。

江璐泽继续说道：“另外这个地方，还发生过一件大事，想知道不？”

“你想说就说呗。”

这个回答，让江璐泽刮目相看。

她原本以为这个男人，要么回答“想，”要么回答“不想”。

“咦？江凡，你居然会拐弯了。”

江凡一脸淡然：“别瞎说，我才不弯。”

“咯咯。”江璐泽笑了一声，随后清了下嗓子，一本正经讲述了起来：“根据太湖山史记，有一日湖邱子正在这里炼丹，忽然，洞里来了一个浑身冒着金光的人，手里拿着一把真武剑。此人名叫真武子，在隔壁的雷岳山修行。他已苦修了十世，却一直未能得道。于是，他看中了太湖山这块宝地，举起真武剑对湖邱子说，此山归我所有。”

听到这，江凡来了兴致：“这不是抢地盘吗？”

“对滴。”江璐泽应了一声，继而道：“不过湖邱子是世外高人，听到这话并没有生气。而是捡了根枯树枝，在地上划了一个圈，然后对真武子说，你的剑如果能挑起这个圈，我就把这座山让给你。”

“然后呢？”

“然后真武子作法，居然真的用剑，把那个圈挑起来了。看到这幕，湖邱子不仅不气，反而高兴坏了，立马把太湖山让给了真武子。更神奇的是，刚一让山，湖邱子就羽化飞升了。”说到这，江璐泽发表了自己的看法：“这道家的一些东西，用咱们现代人的思维，还真理解不了。明明是输了，他却成了。”

江凡听得十分认真，这个故事无论真假，却有一份道家真义在里面。

“湖邱子这叫释然，他顿悟了。”江凡淡淡的说了一句。

江璐泽想了想：“好一个释然，看不出嘛江凡，你还懂得一些道家的东西。”

江凡简单回了二字：“略懂。”

江璐泽整理了一下思绪，继续说起了太湖山史记：“据说湖邱子飞升之时，还作了一首《原道歌》，虎伏龙亦藏，龙藏先伏虎。诸子学飞仙，狂迷不得住。乾坤法象成，自有真人顾。这首《原道歌》表明湖邱子并不是技不如人，而是受大道指引，诠释了修行的真谛！于是，真武子得到启发，藏其宝剑，收其锋芒，潜心修行。终于在这第十世悟道，成为了道家一位举足轻重的人物，被后人称为真武祖师。”

真武祖师……

光听这个名号，江凡就感觉牛逼。

像他这种修士，还是蛮喜欢听这种道家典故。

亦真亦假，却能激起人们的修道之心。

总之，感觉比看片爽。

“你还是蛮懂的。”江凡夸了一声。

“那是自然，我大姨是这里的景区管理员，我家就在附近，小时候经常来这儿，有时候还帮忙清理垃圾。哪个山头什么样，有什么东西，我都知道。”江璐泽面露骄傲之色。

忽然，她想到了什么，不由补充了一句：“除了一件事。”





第138章 藏了天大的秘密


“什么事？”江凡问道。

江璐泽回忆了一下：“在我很小的时候，我去山里玩，不知不觉迷路了。后来发现了一个洞，我还进去了一下，里面一道弯一道弯的。然后，我听到一个奇怪的声音，吓了一跳，就跑了出来。”

“后来呢？”

“我稀里糊涂的跑了回来，然后把这事儿告诉了大姨，她带人在整个太湖山找了一遍，但是没找到那个洞。”

听完，江凡略有所思。

按照江璐泽的说法，山里的某个地方，可能存在一个迷幻阵。

她误入了里面。

但自己已经扫视过整个太湖山，并没有发现异常的地方。

如果真有这么一个阵，并且逃过了自己的法眼。

那这个布阵之人，可真不简单。

而那个被法阵藏起来的洞，一定藏有天大的秘密！

“你还记得那个洞大概在哪吗？”

江璐泽摆了摆头：“好久了，都忘了。不过我们可以去找找。”

随后，江璐泽带着江凡找洞。

说是找洞，但一路走来，江璐泽带着江凡参观了起来。

而且，她这个“导游”还蛮称职的。

太湖山二十四景，带着江凡参观了一大半。

楚大夫宋玉曾上太湖山，于凤凰峰登高，洗墨池洗墨。

汉伏波将军马援受命征南蛮，曾在此山驻扎多日，在铁瓦庙开过军事会议。

唐太子李直为了远离宫廷纷争，来到山上修道，他的屋前有一口白龙井，井水甘甜，终年不竭。

汉高祖刘邦与西楚霸王开战时，曾到太湖山登高望远，留下了汉王庙和饮马池。

更有传闻明末清初，李自成被吴三桂追杀到了太湖山。

太湖山成了一道天然屏障，拦下了吴三桂的大军。

一片紫竹林，就绕了他们三天三夜。

李自成最终顺利逃脱。

后来，李自成为了报恩，捐了巨资，将太湖山金顶大庙翻修扩建了一遍。

江璐泽不愧是太湖山长大的孩子。

每到一处景观，便将这些典故讲得明明白白。

讲完之后，她还兴趣盎然，吟出一首诗，来个收尾。

还别说，还挺应景。

看着眼前奇景，听着美人吟诗。

那意境，让人直呼，这钱花的值！

再加上江凡又是白嫖，自然是爽上加爽。

听完这些东西，江凡对太湖山更加好奇了。

没想到这座山的历史，如此源远流长。

从春秋战国开始，二千多年以来，帝王将相、文人墨客先后在此留下痕迹。

这么多的机缘造化，不仅仅只是巧合吧？

此山有灵性，而且不张扬，说不定真藏了什么秘密！

以前总觉得外边好。

现在才发现，其实家里的，也不错。

此时，江凡与江璐泽来到了万松岭。

江璐泽又用她灵活的小嘴讲述了起来：“据太湖山史记记载，明初的时候，朱元璋带领部队追杀陈友谅，陈友谅逃到了万松岭。突然乌云密布，狂风大作，起了大片的黑雾，所有人都看不清东西了。就在这时，不远处一座石桥上亮起了七盏灯，于是，陈友谅根据指引穿过石桥，逃进了黑煞溪。”

“这座山还能扯上朱元璋？”江凡不禁问了声。

要知道，前面江璐泽给他说起汉高祖刘邦的时候，他就有些震惊了。

没想到明太祖朱元璋，也和这座山有瓜葛。

对于江凡来说，朱元璋可是一个在他心中有些分量的人物。

一个乞丐最终当上了皇帝。

在修行界，就相当于一个废品伪灵根的小伙儿，最终修成了仙帝。

“当然了，太湖山史记上面就是这样写的。当时，朱元璋见天降异象，询问起了身边的刘伯温。刘伯温答曰，穷寇莫追，追则极凶。于是，朱元璋退了兵。而陈友谅，也在这里隐居了下来，改姓为刘，并将一口行军锅摔成了四块。他的四个儿子各拿一块，并分别改姓为了崔、童、刘、郭，准备以后破锅重合，东山再起。所以这里的人呢，有陈友谅的一脉，还流传了一个陈刘不通婚的习俗。”

江璐泽不愧是京华电影学院的高材生，讲得那是声情并茂，绘声绘色。

江凡一颗世俗心，听得一愣一愣的。

原本把它当成故事来听，但听过之后，又感觉像那么一回事儿。

“怪不得张导要找你拍戏。”

江璐泽眨了眨眼，好奇道：“因为什么？”

“你有文化呀。”江凡一本正经道。

听到这话，江璐泽捂住小嘴，不禁“咯咯”一笑。

忽然，“叮”的一声。

江凡拿出手机看了眼。

微信上面，白冰雪发来了一条消息。

白家大小雪：江凡，你妈妈喊你回家吃饭。

江凡看到后感到奇怪。

我妈叫我回家吃饭，她会发消息给我。

你离那么远，也操这份心？

出于礼貌，江凡还是回了一句。

今晚打老虎：知道了。

很快，那边又来了消息。

白家大小雪：快吃饭了都不在家，你的身边肯定有女孩子吧。

看到这话，江凡懒得回复了，收起了手机。

他看向江璐泽：“我回家吃饭了，拜拜。”

说完，江凡转身就走。

言行举止，简单干脆，毫不拖泥带水。

“拜拜。”

江璐泽说了一声，目送起了江凡下山的背影。

其实读高中的时候，江凡以人工呼吸的方式，夺走了她的初吻后。

江璐泽对江凡的关注就多了几分。

久而久之，发现他是个特别好的人。

热心帮助每一位同学，对每个人都充满了善意。

江璐泽当时就在想。

这个男孩这么热爱这个世界。

那么对他身边的人，他未来的老婆孩子，肯定更加疼爱吧！

这让江璐泽心生了一份好感。

她的父亲是一名货车司机，天天帮人拉货很辛苦。

有时候跑长途，母亲就会陪在身边。

他们互相支持，互相理解，相亲相爱。

虽然没有多少钱，但也过得很幸福。

所以在江璐泽心中，父亲是一个很伟大的人。

他很有责任心，勤劳肯干，脚踏实地，很好的照顾好了自己和妈妈。

所以一直以来，在江璐泽心中，以后一定要嫁给像父亲那样的人。

而江凡，就是那么好的人。

那个时候，在江璐泽心里，对江凡虽然谈不上喜欢，但还是有想法的。

原本打算慢慢发展。

直到有一天，她发现那个男孩戴上帽子和口罩，默默跟在了另一名女孩身后。

当时，江璐泽心里有点不是滋味，那是遗憾的感觉。

上了大学之后，她更加觉得。

高中的那些想法，过于幼稚了。

我们终究是有缘无分了。

江璐泽淡然一笑，转身离去。





第139章 千年之后的你会在哪里


「江凡，马上要到八月十八了。记得好多年前，咱们湘南在这一天，下了一场好大的雪。夏天居然会下雪，你说奇不奇怪？」

江凡一大早起来，便收到了这么一条信息，是白冰雪发过来的。

这段话看起来很容易理解，其实是一道测试题。

如果有人的关注点在最后一句：夏天居然会下雪，你说奇不奇怪？

显而易见，这辈子与女人无缘。

一般微信聊天，最后一句话是不会打标点符号的。

白冰雪为什么偏偏要打一个问号？

显然是心虚了。

所以用问号加深最后一句话的语境，让人的关注点跑到那儿去。

以此来掩饰她的真正意图。

其实这段话，后面两句，都是废话。

有些绿茶，还会把这种废话，当成自己智慧的结晶。

故意这么问男生，话里设套。

看对方能不能抓住重点，会不会来事儿。

所以这段话，只需要看第一句就行了。

白冰雪是八月十八日生的。

再过两天，就到了她的生日。

她这是想要礼物。

切。

江凡收起手机，并没有回应。

然而刚把手机放口袋里，又一声“叮”传了过来。

江凡拿出手机，瞧了一眼。

微信上面，一个头像是树林名叫“见鹿”的网友，发来了一条消息。

「江凡，唱歌吗」

江凡记不清她是谁，打开头像翻了一下朋友圈。

原来是江璐泽。

「好」

江凡回了信息。

这段缘分，他不主动招惹，也不会刻意回避。

渣男的三字经是：不主动，不拒绝，不负责。

而江凡的三字经是：不主动，不拒绝。

本质上是有区别的。

内容少了一句，渣男的“渣”字，笔画也会相应的少一些。

所以江凡不是渣男，而是木男。

中午十二点。

别人家刚营业，江凡便与江璐泽相聚在了我是歌手KTV。

这家KTV服务还不错，价格也实惠。

记得高考完后，大家散伙的时候，也是在这家KTV唱的歌。

见到江璐泽后，江凡明显感觉这个女人和前天见到的不一样。

她画了很精致的妆，虽然依旧美丽动人，但有一份难以掩饰的憔悴。

进了包厢后，江璐泽直接点了一箱百威和一些吃的。

随后，她便唱了起来。

唱完一首便喝上一杯。

刚开始，江璐泽精神很足，浑身有劲儿，选了很多劲爆的歌曲。

唱的时候也是情绪饱满。

该笑的时候笑，该叫的时候叫。

有时候还会叫上江凡。

“江凡，你怎么不唱啊？来呀，一起唱啊！”

但江凡越看越不对劲。

当那个女人转过头，背对着自己的时候，总能感觉到一股悲伤的情绪。

上一次见她的时候，还是好好的。

肯定这两天，发生了什么事。

唱了两个小时后。

江璐泽终于唱累了，也喝了不少。

但她并没有就此作罢，仿佛今天要唱出心中所有的情绪。

她开始选一些抒情婉转的歌曲来唱。

而且大多是悲剧。

唱着唱着，江璐泽似乎触景生了情，眼角闪现了泪光。

“你还好吗？”江凡问了一声。

“好，好得很！”江璐泽兴奋说道，随即递来了一个话筒：“来，江凡，一起唱嘛，美丽的神话，会唱吧？”

江凡接过了话筒。

还别说，这姑娘，挺会选歌。

不过这首《美丽的神话》，并不是江凡经常听的那一首。

而是易歌和白玉冰拍完电视剧《神话》后，一起演唱的主题曲。

曲调一样，但歌词不同。

这首词里面，更加注重男欢女爱，生离死别之情。

江凡还是蛮喜欢的。

于是，两人合唱了起来。

“你会知道我等着你~在千年之后~”

当江璐泽盯着江凡唱出这一句后。

江凡内心不由得一颤，唱不下去了。

他坐回到沙发上，将话筒放了下来。

“最后还有一句呢，怎么不唱了？”江璐泽笑着说道。

“不会唱了。”江凡回了一声。

随后，他给自己倒了一杯酒，一口干完。

江璐泽看到后，不禁“咯咯”一笑。

悠扬婉转的音乐响起，一首新的曲目开始播放。

是莎莎的《星月神话》。

江璐泽收回目光，望着显示屏，深情唱了起来。

江凡默默的听着。

千年之后的你会在哪里~

身边有怎样风景~

我们的故事并不算美丽~

却如此难以忘记~

如果当初勇敢地在一起~

会不会不同结局~

你会不会也有千言万语~

埋在沉默的梦里~

不得不说，江璐泽把这首《星月神话》唱得是真好。

仿佛唱出了心中的故事。

让人听得很真切。

啪啪！

江凡情不自禁的鼓起掌来。

江璐泽回眸一笑。

随即，她两眼一闭，醉晕了过去。

下午四点，江凡搀扶着醉醺醺的江璐泽回到了酒店。

在她包里拿房卡时，江凡还发现了一盒全新的杰士邦。

这姑娘，肯定出了什么事。

走进房间后，江凡直接把江璐泽扔到了床上。

那个女人一上床就开始讲胡话。

而且她还有点奇葩。

讲的胡话，还带了点文艺色彩。

“人生，就像一列长长的火车，驶入一条……没有尽头的隧道里。”

“曾经那些时光，那些时光中的人和事……都会被装在……前面的一节车厢里。”

“当那节车厢进入隧道后，是不可能……开回来的。”

“越离越远，一片漆黑……漆黑……”

江凡来到床边，看着躺在上面的江璐泽。

略有所思。

这个女人微闭着双眼，俏美的小脸蛋，红扑扑的。

不停发出“哼哼唧唧”的声音。

怎么看怎么撩人。

突然，江璐泽睁开了双眼，一把抓住江凡的衣服。

“咯咯，抓到你啦……你在偷看……”

随后，她长长的睫毛抖了抖。

眼中，柔情似水。

“江凡，要了我吧。”

说完，江璐泽松开江凡的衣服，两眼一闭。

她翻了个身，睡到另一侧。

只留下了一抹动人的背影。





第140章 我可以帮你


晚上九点。

江璐泽醒了过来，脑袋昏昏沉沉的，醉意还没有完全消退。

其实，按照以往的情况，如果喝了这么多酒。

她肯定会一觉睡到明天早上，不会这么早醒来。

可她心中有事，天大的事情！

即使睡着了，神经也是紧张的，自然而然就醒了。

江璐泽感受了一下身体，并没有撕裂的痛感。

衣服也是完好的，没有任何拨弄的痕迹。

这让江璐泽有些哭笑不得。

那个男人，给他机会不中用啊。

现在都什么社会了，还有这样的奇葩。

这个世上，真的还有这样纯洁的男人吗？

就在江璐泽胡思乱想的时候，江凡走了过来。

“醒了？”

江璐泽“嗯”了一声，用复杂的眼神看了那个男人一眼。

突然，她想到了什么，连忙问道：“江凡，现在几点了？”

“二十一点零七分。”江凡没看手机，直接说道。

江璐泽一惊，连忙起身穿鞋，而后朝门那边快步走去。

江凡平静站在原地，忽然开了口：“你要去星城对吧？”

江璐泽正打算开门离开，听到这话，不由愣了一下。

随即，她转身看向江凡：“你怎么知道！”

江凡并没有回答这个问题，而是说道：“你现在去那边就是送，你以为答应了对方的要求，你爸妈就会没事？”

听到“爸妈”两个字，江璐泽的心如同被锤子敲了一般。

好痛！

她眼中含泪，一脸楚楚可怜的样子：“我能怎么办。”

“就算不知道怎么办，但也不能做傻事。”江凡眼中闪过一道冷光：“那个叫雷爷的家伙可会玩了，他已经在那个房间安了好几个针孔摄像头。到时你去了，他玩得可花了，而且会悄悄录下来。以后，你就别想摆脱他了，你这一辈子也就毁了。”

听到这话，江璐泽双目呆滞，一滴晶莹的泪水，从眼中滑落了下来。

“我可以帮你。”江凡淡淡的说了一声。

这五个字让江璐泽心生感动，不禁看了江凡一眼。

那个男人突然间像变了个人似的，平静中，带着一股无法形容的气势。

但即便如此，他真的能帮到自己吗？

雷爷可是娱乐圈内一位重量级的大佬，而且一直在京华那边混。

他的关系网，所认识的人，可不是一般的人能够抗衡的。

读书时期，江凡就很普通。

这才刚过一年时间，就算他认识什么人或者家里有什么关系。

也不可能斗得过雷爷的。

想到这，江璐泽的心，一下子凉透了。

她并没有回应江凡，只是叹息了一声。

“如果你不信我，现在可以离开这里。”说完，江凡坐到一旁的沙发上，翘起了二郎腿，显得很悠闲。

江璐泽站在原地咬着嘴唇，内心剧烈挣扎着，不知如何是好。

她感激江凡的好意，但真的不相信，这个男人能斗得过雷爷。

毕竟江凡和自己一样，只是一个学生。

但如果现在去找雷爷，乖乖送上门去，事情真的就能解决吗？

如果真如江凡所说，对方安了摄像头，把一切都拍了下来。

那太可怕了！

往后雷爷肯定会用视频一直威胁自己。

自己这辈子都要受对方的操控和摆布，活得像条狗一样，还不如死了算了。

算了，与其做狗，还不如相信江凡。

想到这，江璐泽慢慢的走了过去：“江凡，我该怎么做？”

江凡起身，微微一笑：“饿了吧？咱先去吃个饭。”

晚上九点三十分。

江凡带着江璐泽来到了平安街，一家津市牛肉粉馆。

两人各点了一碗正宗的津市牛肉粉，吃了起来。

说实话，江璐泽的确有些饿了。

今天中午的时候，她没吃中饭，直接去唱歌了。

唱歌的时候，只吃了一些小吃，喝了五六瓶啤酒。

现在，肚子已经“咕咕”叫了。

要不是心里有事，她肯定会去美美吃一顿。

江璐泽一直小口小口吃着，食不知味。

江凡倒是吃得挺欢，还是家乡的牛肉粉好吃。

说真的，出了常陵市的地界，很难吃到正宗的津市牛肉粉。

吃着吃着，江璐泽发现了一件奇怪的事情。

现在并不算太晚，整条平安街却一个人也没有。

就算店里的老板，做完牛肉粉后也不知去了哪。

这时，江凡把一大碗牛肉粉全部吃完，并美美的喝了一口汤。

他放下碗，拿纸巾擦了擦嘴，随即看向江璐泽：“我都吃完了，你才吃那么点，你不饿吗？”

“我不饿。”江璐泽忧心忡忡说道，思绪却飘往了很远的地方。

年轻漂亮的女孩儿，要想在娱乐圈混出名堂，真是太难了。

就算天降好运，一夜爆火，也免不了受人觊觎。

自从出演张导的《烟雨江湖》后，江璐泽凭借花姑姑的角色，在娱乐圈崭露头角。

一部又一部的片约，接踵而来。

其中还有一部投资规模不小的院线电影，以及一部S级大制作网剧。

都捧她做女一。

但无论是电影还是网剧，都有一个前提条件。

她需要为艺术而献身。

在影视圈里，像江璐泽这种新人，就是一个香饽饽。

首先，人长得漂亮，演技又好，有观众缘。

捧她基本上稳赚不赔。

其次，新人缺的就是资源，而且是最好拿捏的。

突然把大把的资源往她身上砸，有几个人经得起这种诱惑？

叫她为艺术献身，她就得献身！

这样一个姑娘，又能赚钱又可以深夜一起讨论剧本。

自然有很多人愿意捧她。

但出乎意料的是，那些不怀好意的人，没一个得手。

江璐泽是个知足常乐的姑娘，并不愿意为了大明星梦，而出卖自己的清白。

但有一个叫雷爷的圈中大佬，特别喜欢那姑娘，就是不肯放手。

约了江璐泽三次，江璐泽都婉拒了。

最后，雷爷生气了。

留下了三个字：等着儿！

于是，大家都卖雷爷一个面子。

那些原本投给江璐泽的资源，全部都收回去了。

江璐泽也看得开，趁着暑假，回到了家乡。

正好父母在外面跑长途，她就在家里面，等爸爸妈妈回来。

然而这一等，出事儿了。

两天前，她刚从太湖山回来，县里派出所的民警便找上门来。

说她父母在外地犯了事儿，涉嫌犯罪，找她了解一下情况。

江璐泽当时就被吓傻了。

向来老实本分的父母，怎么可能做出违法犯罪的事情！？

民警询问完后就走了。

第二天，江璐泽接到了雷爷的电话。

雷爷告诉江璐泽，她父母犯的那事儿，起码得判十年。

不过他有证据，可以还她父母清白。

如果想要证据的话，就去星城的晨光大酒店找他。

并且，雷爷只给江璐泽一天的考虑时间，最迟不能超过明天晚上十二点。

否则，就销毁证据，叫相关部门严加查办！她的父母，就等着坐十年牢吧！

江璐泽自然想救爸爸妈妈。

然而，她也知道，去找雷爷意味着什么。

这两天，江璐泽一直在做剧烈的思想斗争。

最终，她还是决定，救爸妈比什么都重要！

但她的第一次还在，她不想便宜雷爷那个王八蛋！

正好不久前遇到了江凡。

虽然谈不上喜欢，但好感还是有的。

于是，江璐泽把江凡约了出来。

想着把自己的第一次送出去后，再去找雷爷。

没想到江凡，居然没碰她一丝一毫。

难道他就是那种，传说中的纯洁善良老实人？

并且，江凡还说要帮自己。

虽然大言不惭，但那个男人真的很好。

可是江凡所谓的帮，就是带自己来吃津市牛肉粉。

而父母还在看守所里，不知道过得怎么样了。

这碗粉，哪里吃得下！





第141章 比拍戏还夸张


“如果有什么委屈，就说出来吧。全部憋在肚子里，不仅吃不下东西，还容易憋坏了。”江凡好心说道。

江璐泽回过神来，摆了摆头：“江凡，我们难道要一直坐在这里吗？”

“你吃完，咱就走。”

“然后呢？”

“回酒店。”

“然后呢？”

“等呗。”

“等什么？”

听到这，江凡不再说话，而是望向了平安街的街尾。

突然，一阵“轰隆”之声，由远及近传来。

很快，一支由黑色大奔组成的车队，驶入平安街，有序的停在了牛肉馆前。

整支车队气势恢宏，一眼见不到尾。

随即，车门打开。

领头的两辆车，下来了一男一女。

后面十几辆车，每辆车皆下来几名西装革履的男子。

一群人，浩浩荡荡的来到津市牛肉馆前，恭敬的站在门口。

不说话，也不进去。

看到这一幕，牛肉馆里的江璐泽，整个人都惊住了。

这简直比拍戏还夸张，太有压迫感了。

她呆呆的站了起来。

领头的两人，那名男子江璐泽不认识。

但那名娇小的女子，她一眼就认了出来。

天海市著名的企业家，谢妃姬！

这是龙国一位传奇的女性，独立自强，三十出头就掌管了千亿财富。

是江璐泽心目中的偶像！

天呐，她居然来了。

难道……

想到这，江璐泽猛然转头，看向了江凡。

怪不得江凡那么自信！

他和谢总一定有着不同寻常的关系，居然把她请来帮忙了。

如果谢总肯出手，爸爸妈妈肯定有救了，太好了！

想到这，江璐泽面露欣喜。

这时，江凡站了起来。

他双手插兜，朝外边走去。

“参见会长！”

走到门口的一瞬间，一阵整齐洪亮的声音响起。

这让江璐泽彻底傻了眼。

会长？

看这架势，这群人不像是江凡请来帮忙的。

他们所有人，包括谢总，好像都是江凡的手下！？

他们是被叫过来的！

江凡……

怎么可能！！？

江璐泽怔在原地，张着嘴，怎么也合不拢了。

对于大家今天的表现，江凡还是满意的。

来得不算太晚。

几个小时前，把江璐泽送回酒店房间，看到那盒杰士邦时。

江凡基本上猜到她遇到什么事了。

于是，他给胡彬发了一条信息，只有三个字：江璐泽。

虽然只是一个名字。

但这是会长亲自发来的名字，而且是第一次主动发来信息！

胡彬自然万分重视，打起了十二分的精神。

他立马动用所有关系网，去查这个江璐泽。

很快，便查清楚了。

全国叫江璐泽的，总共有137个，和会长有关系的。

只有一个。

是个小明星，就读于京华电影学院。

今天中午十二点左右，她和会长一起去了澧水县我是歌手KTV，109号包间唱歌。

唱了大约四个小时，她被会长送回了澧水县天鹅湖国际大酒店608号房间。

显然，这个江璐泽和会长的关系不一般。

甚至有可能是会长的女人！

会长发这个名字过来，肯定是要自己帮她。

于是，胡彬叫人深入调查江璐泽的近况，很快查到了雷爷这条线。

雷爷在京圈那边混，郑星云对那边情况比较熟。

胡彬便联系郑星云，去查一下雷爷。

除此之外，胡彬还叫手下调查。

江璐泽家里人，有没有出事。

就这样，两边齐头并进。

一个多小时，就把所有事情调查清楚了。

这个雷爷呀，简直色胆包天！

别人小姑娘不愿意被潜规则，他便打算逼良为娼。

对江璐泽的父母下手。

江璐泽的父亲名叫江青山，母亲叫顾培芳。

不久前，江青山在外地拉货，顾培芳陪着她一起。

凌晨一点左右，货车行驶到江南省一条小道上时，一名男人拦住了他们。

男子还提着一个大行李箱。

说他父亲病重，急着回家，可惜车在半路上坏了。

现在这个点了，也没什么车。

他赶着回去见老父亲一面，求夫妻二人能让他搭一下顺风车。

他可以给车费。

江青山和顾培芳，都是心地善良的人。

出门在外，谁都不容易。

况且，对方还是一片孝心。

他们自然愿意帮忙。

可货车上只能坐两个人，没地儿坐了。

男子连忙表示没关系，为了尽早见到老父亲，他可以坐在车厢里面。

最后，夫妻俩商量了一下，还是答应了。

男子高兴坏了，立马拿出一千块现金，要给他们。

夫妻二人只收了两百，退给了男子八百。

随后，男子进了车厢。

江青山和顾培芳回到车上。

大货车开动。

男子在车厢里待了半个多小时，便往驾驶座那边敲了敲。

大货车停了下来。

随后男子下车，带着他的大行李箱，离开了。

江青山继续开车。

很快，到了一处收费站，有交警查车。

江青山和顾培芳下车接受检查。

然而打开厢门后，出事了。

车厢里边，居然找到了一张虎皮！

江青山和顾培芳顿时惊慌失措，也反应了过来。

想到了先前好心帮助过的那名男子。

虎皮肯定是他的！

他带着那么大一个行李箱，原本这张虎皮，肯定装在行李箱内。

那名男子进了车厢后，将这张虎皮悄悄拿出来，藏在了车厢的某个角落。

然后，他再下车。

这分明，在害人！

与他无冤无仇的，为什么他要害人！？

于是，江青山和顾培芳把这事儿，原原本本说给了交警听。

但凡事得讲证据，别人哪愿意听他们“瞎扯”。

很快，民警赶来。

夫妻二人被带走，车也被扣了。

他们涉嫌非法运输倒卖国家一级保护动物制品，被关在了看守所里。

胡彬一听这事儿，自然明白其中的门道。

这是雷爷布的局，那名中途拦车的男子，肯定是他手底下的人。

包括后面在收费站检查的交警，肯定也事先打过招呼。

江青山和顾培芳夫妻二人“人赃俱获”，百口莫辩。

就算按照正常的司法程序走。

这个罪，也能给他们定了。

至于非法运输倒卖老虎皮这种事，别人真要弄你，还真能判个十年！

于是，雷爷以此威胁江璐泽，逼她乖乖送上门，一起快活快活。

江璐泽是会长要保的人，胡彬自然不会让她和她家里人有事。

因为江璐泽的父母是在江南省出的事，所以胡彬给谢妃姬打去电话，说明了情况。

谢妃姬听后，立马表示，交给她吧。

随后，谢妃姬亲自去了趟看守所，将江璐泽的父母保了出来。

为了赶时间，她还用专机将夫妻二人送到了星城。

谢妃姬也跟了过来，毕竟是为江哥办事嘛。

至于胡彬，一直在处理雷爷的事情。

稍微一查，这货约江璐泽的地方，居然就是星城的晨光大酒店！

并且早就订好了房间，已经入住了。

当得知这个消息后，胡彬当时就笑了。

真是冤家路窄呀。

别说你是雷爷，就算你爸是李刚，也得趴着！

这还有什么好说的。





第142章 在场所有人都可以证明


今晚的平安街，并不太平。

津市牛肉粉门口。

江璐泽来到了江凡身旁，一脸呆呆的样子。

然而她的内心，已经波涛汹涌，久久不能平静。

感受身边男人的气息，看到面前黑压压一群人。

她在一瞬间产生了一种错觉。

身边站着的，是一个神一般的男人。

“事情都办好了？”江凡问了一声。

“办好了。”胡彬和谢妃姬异口同声道。

随后，谢妃姬看了身旁的助理一眼。

那名助理立刻走到谢妃姬的专车旁，打开后座车门。

江青山和顾培芳，下了车。

江璐泽看到的第一眼，整个人瞬间激动了起来。

泪水一下子从眼中涌出。

“爸，妈！”

她立马飞奔过去，扑入了母亲的怀抱。

“妈没事。”顾培芳欣慰说道。

一旁的江青山，也露出了笑容。

其实他们夫妻二人，现在脑子里，还有些稀里糊涂的。

感觉跟做梦一样。

原本被关进看守所后，他们的心，早就凉透了。

他们“犯”的事，百口莫辩。

老实本分的干了一辈子，没想到等待自己的，却是牢狱之灾。

夫妻二人也不知道和别人结了什么仇。

那个人为什么要害他们？

但别人摆明了要害你，就不可能轻易让你脱身！

当时，江青山和顾培芳在看守所里，脑子里是各种各样的想法。

早知道就不让那个人上车了。

好人没好报！

女儿如果知道了这件事，一定要急疯吧。

她千万不要做什么傻事啊！！！

……

想到这些，夫妻二人的心里，充满了牵挂和悔恨。

差一点就要黑化了。

就在这时，一个娇小的女人来到了看守所。

很快，他们就没事了。

很奇怪。

审讯的时候，他们把整件事情，原原本本完完全全的说了一遍又一遍，一点用都没有。

而当这个女人来后，他们就被还了清白，重获了自由。

他们甚至不需要为自己辩解一句！

那个女人不仅带他们出了看守所，还直接用私人飞机，将他们带到了星城。

随后，一个气质非凡的男人迎接他们，邀请他们上车。

江青山和顾培芳受宠若惊。

随后，一支浩浩荡荡的车队，朝着澧水县的方向飞快驶去。

在车上的时候，夫妻二人上网查了一下。

才发现那个娇小的女人和气质非凡的男人，是两位了不起的大人物。

一个叫谢妃姬，另一个叫胡彬。

这种大人物，以往和他们见上一面，都是不可思议的事情。

可如今。

他们不仅对自己客客气气，还温声细语的问了一些问题。

比如。

身体还好吗？

受了哪些委屈？

想怎么处理那些人？

需要什么样的补偿？

等等。

简直好到让人感动！

有那么一刻，江青山和顾培芳怀疑起了人生，感觉这就是在梦里。

后来，他们冷静分析了一下。

肯定是女儿找了什么人帮忙。

那个人有通天的本事。

但这个忙，肯定不会白帮！

说不定女儿，已经被迫答应了一些事情。

女儿呀，你可千万别做傻事啊！

想到这，原本劫后逢生，充满喜悦的夫妻二人，也有了一丝担忧。

如今到了地方，江青山和顾培芳定睛一看。

发现帮助他们的，居然是个英俊挺拔，眉清目秀的小伙儿。

他们顿时觉得，就算女儿做了什么傻事……

其实也不傻。

嘿嘿。

“谢谢，谢谢！”江青山一边说着，一边朝不远处的江凡连拜了两下。

江凡没说什么，只是友好招了招手，算是打了一声招呼。

这时，胡彬看了眼身旁，一名壮得跟熊一样的男子。

此人是他手下第一金牌打手，名叫高尚，外号“大熊”。

看到老板投来目光，高尚立马会意。

他转身来到老板的专车前，打开了后备箱。

然后像拎小鸡一样，把塞在里面的雷爷拎了出来。

随后，往街上一扔。

雷爷痛叫一声，重重摔在了几米外的地上。

从小养尊处优的他，今天经历了人生中最黑暗的时光。

原本订好酒店，开好了房间，等着那个傲娇小美人，乖乖送上门来。

正在选药的时候，不料房门被人一脚踹开。

一个像熊一样的男子，冲了进来。

二话不说，一巴掌把他拍到了地上。

然后拧着他的头发，从十八楼一直带到了地下车库。

最后，将他狠狠扔进了后备箱里。

现在终于重见天日，然而看眼前的架势。

雷爷明白，自己惹事了。

这个事儿，还不小。

从雷爷出现的那一刻起，江璐泽便看了过去。

她离开母亲的怀抱，死死盯住那个混蛋，眼中尽是怒火。

就是这个王八蛋，一而再再而三的骚扰自己！

自己都拒绝他了，他还不死心，居然找人陷害自己爸妈！

他用爸妈威胁自己，想要自己陪他睡，想要夺走自己的第一次！

他还偷偷安装了摄像头，想拍下视频，然后控制自己一辈子，成为他的玩物！

这种烂人，活在这世上，只会给这个世界带来不幸！

江璐泽越想越气，不禁捏起了小拳头。

这时，江凡走了过来。

“想报仇吗？”

江璐泽看向了他，异常坚定的回了一声：“想！”

“你就把他当成一条死狗，怎么整都行。”江凡一脸云淡风轻的样子，缓缓说道：“我们在场所有人都可以证明，就算他死了，也和你没有半毛钱关系。”

听到这话，江璐泽心中的火苗，“蹭”地一下燃了起来。

瞬间了有了底气！

她不再说话，而是将目光转向了倒在地上的雷爷。

一步一步的走了过去。





第143章 整条街清净了


江璐泽并不是那种心胸广阔的人，而是一个有仇必报的女子！

对待仇人，一点也不会心慈手软。

看到那个女人一步步走来。

感受到对方死寂的目光，雷爷心中骇然。

多行不义必自毙。

他现在真的肠子都悔青了。

以为只是娱乐圈的一个嫩雏，玩玩而已，能有多大的事？

可没想到，对方居然有这么大的能量。

在场其他人，他不认识。

但是胡彬他是知道的，简直就是南方一霸。

如今在对方的地盘上。

别说自己，就算京圈的太子爷，也得缩着。

而且从现场的情况来看，胡彬还不是头头，也是帮人办事的。

这种存在，他哪里惹得起。

敢再嚣张一下，估计他全家都要没。

所以，雷爷心里已经怂了。

简直怕得要死！

当江璐泽来到跟前时，他立马跪在了地上，一边磕头一边不停说道：“泽姐，我知道错了！是我有眼不识泰山，求您大人有大量，放过我吧！求求您放过我吧！”

“躺下。”江璐泽只是冷冷说了两个字。

雷爷一愣，停止了磕头。

他的头皮已经磕破，流出了血水。

刚才他是真磕！

像这种圈中大佬，见过了太多事。

当哪天自己“中奖”时，求生欲就会特别强。

一旁的高尚见小雷傻愣在了原地，不由走上前，一脚踹了过去。

“啊！”雷爷痛呼一声，被踹翻到了地上。

“再他妈耳背，可就不是一脚了！”高尚狠狠说了一句，便走开了。

看到平日里嚣张跋扈的雷爷，如今跟个窝囊废似的。

江璐泽心里更加厌恶了。

打他一耳光，都嫌脏了自己的手。

“有棍子吗？”江璐泽问了一声。

声音传来，胡彬想了一下，便走向了自己的专车。

他打开后备箱，从里拿出了一根高尔夫球杆。

随后，胡彬来到江璐泽面前，把球杆交给了她。

江璐泽拿起球杆瞧了瞧，而后轻飘飘的说了一声：“别动哦。”

这话听起来虽然很轻，但雷爷听后，忍不住打了个寒颤。

感觉就像是一个疯批女人，在处刑前的忠告。

雷爷倒在地上，一动也不敢动。

这时，江璐泽双手紧握住了球杆，然后将球头，对准了雷爷的脑袋。

雷爷看到后，立马大惊失色：“别！泽姐，求您了，放过我！放过我吧！求您了——”

听到对方的哀求，江璐泽只是嘴角上扬，露出一抹冷酷的笑意。

随后，她紧握球杆，在雷爷眼前，来来回回比划了起来。

就像打高尔夫那样，不会立马击球，而是先试挥几下，锁定方位。

这可把雷爷吓得够呛，心都提到嗓子眼了。

他眯起眼睛，只留下一道缝。

想看又不敢看。

姑奶奶，你倒是给个痛快呀！

你这个样子，厚道吗？

有你这样折磨人的嘛！

终于，雷爷心心念念的痛快来了。

只见江璐泽眼中寒光一闪，高高举起了球杆，随即凶猛的挥了过去。

“啊！！！”一声杀猪般的惨叫在街上响起。

雷爷只感觉耳朵“嗡嗡”的响，头快炸开了

只感觉疼，疼，疼！！！！！

他本能的双手捂住脑袋，一边在地上打滚，一边惨叫。

胡彬给江璐泽的这根高尔夫球杆，属于S杆，还是蛮坚硬的。

加上江璐泽怒火中烧，势大力沉，无比准确的一击。

确实能要人半条命。

然而，江璐泽并不打算罢休。

想到这个狗爷，做过的那些事情，尤其是找人陷害自己的父母。

她就恨得牙痒痒！

于是，江璐泽继续挥杆，朝着雷爷，一杆一杆的打下去。

“啊！”

“啊！！”

“啊！！！！！”

雷爷发出了更加惨烈的叫声！

期间，高尚走上前，将一只大脚丫子，狠狠踩在了雷爷胸口。

让他只能正面朝上，不能翻身抱头。

这样一来，雷爷有多惨就有多惨。

江璐泽完全化作了一个疯批的女人。

她不仅挥击。

有时候兴起了，还会像打糍粑那样，把球杆当成了棒槌，直直往下一跺。

雷爷顿时两眼翻白，感觉整个世界都被压扁了。

总之。

他废了。

彻底的废了！

而整条平安街，除了这个地方，其余地方都是静悄悄的。

早在赶来澧水县之前，胡彬便派了手下观察这里的情况。

并随时汇报。

在车上的时候，他就推算了起来，最终得出结果。

他们抵达的时候，会在平安街那里遇到会长。

会长不喜欢婆婆妈妈，依他的性子，肯定不会再找个隐蔽的地方处理此事。

而是当场就把事情解决了！

所以，胡彬提前打好了招呼，叫手下守在了平安街街头和街尾。

至于原本在街上的人，给他们每人发钱，叫他们速速离开。

这样一来，整条街都清净了。

雷爷现在是叫天天不应，叫地地不灵。

最终两眼一瞪，晕死了过去。

江璐泽终于解恨，也打累了，一把扔掉了球杆。

她站在原地不停喘气，平复着情绪。

江凡不禁多看了那个女人两眼。

她还是和从前一样，爱恨分明。

对喜欢的东西，喜欢得要命。

恨着的东西，恨之入骨，绝不手软。

表面上花容月貌，大大咧咧，喜欢“咯咯”笑着。

疯批起来，十座大山也降不住。

七玄宗曾有一名嘴臭的弟子，私底下老说自己坏话。

第二天，舌头就被分成了六瓣。

这手法，简直是太溜了！

此刻，江璐泽终于平静下来，恢复了神智。

望着脚下已成血人的雷爷，她不敢相信这是自己做的。

不由后退了半步。

其实，江璐泽并不喜欢自己刚才的样子，让人感觉很凶残。

但一股怨气上来后，就由不得她了。

她忽然有些害怕，呆呆站在原地，眼中涌现了泪水。

谢妃姬见状，连忙上前，抱了抱她。

“没事儿，你做得很好。”谢妃姬安慰道。

不远处，江凡看了眼身旁的胡彬：““参与虎皮那事的，有几个人？”

胡彬连忙回道：“五个。”

“一个也别放过。”

“是！会长。”

就在这时，江璐泽突然挣脱谢妃姬的怀抱，跑向了江凡。

她一把扑入了那个男人的怀中。

“呜呜呜～呜～呜呜呜呜呜～”江璐泽放声的哭了起来。

她也弄不明白，现在自己是一种怎样的情绪。

反正，就是想在那个男人怀里哭。

江凡站在原地一动不动。

不主动，也不拒绝。

刚才接触的一瞬间，他感觉到了一股灵魂的力量在涌动。

时空仿佛逆转，回到了一年多以前，还在上高中的时候。

那天放学，他如往常一样跟在梁雨熙身后，准备看着她安全到家。

突然，心中一阵悸动。

不经意间，他看到了不远处，有另一名美丽的少女，在静静的看着他。

他不禁呆在了原地。

少女有些羞涩的走了过来。

“一起走吧？”

“好，好啊。”

于是，两人肩并着肩，走在了一起。

单方面的付出，只会感动了自己，永远换不来真正的情意。

这条路，要两个人一起走。

而他们，一直走了下去。

高考完后，他们去了同一座城市上大学。

虽是两所不同的学校，但时常会坐公交车去看望彼此。

在这个越渐浮夸的世界，他们坚守了对彼此的信赖。

一直相伴，直到永久。

“你看，你姓江，我也姓江。以后咱们的孩子，是跟妈妈姓，也跟爸爸姓，嘿嘿。”





第144章 秋梦不可信


解决完江璐泽的事情后，江凡没有多说什么，直接离开了。

凌晨一点。

他来到太湖山随便找了个山头，坐了下来。

江凡越看越觉得，这座山挺奇怪。

按理说，在历史的长河中，太湖山与多位帝王将相有过交集。

肯定具备一定的灵性。

然而一眼望去，整座山平平无奇，没有任何灵力波动的地方。

这与它所承受的造化不符。

你本来就不是平凡之命，为什么看起来普普通通？

这座山，究竟隐藏了什么？

难道要一座山头一座山头，劈开不成！

想到这，江凡站起身来，于夜幕中俯望四方。

一只左手，微微颤动。

就在这时，“叮”的一声，来了一条信息。

江凡拿出手机，看了眼微信。

江璐泽发来的一条消息。

见鹿：江凡，你喜欢我吗？

这个女人，这么晚还不睡，尽问些奇怪的问题。

江凡伸手打字，回了一下消息。

今晚打老虎：一般。

见鹿：那为什么对我这么好？

今晚打老虎：你曾经给我挡了一刀。

见鹿：？？？

江凡看着手机没有立马回复。

见鹿：我怎么不知道给你挡过刀？

今晚打老虎：不知道，不代表没有。

见鹿：哈哈哈！你真幽默，我就当曾经在梦里见过哈。

看到后，江凡没有再回复，而是收起了手机。

随后，他望着眼前一片光景，将左手放回裤兜里，轻轻吐了一口气。

与此同时。

一座巨大的肉洞里。

胡公宝以及狐七爷一族，全在这里。

那一日，他们被那张突然张开的巨口吞了以后。

落入了一条深不见底的“食道”里，最终跌入了这个洞中。

这个洞无比巨大，似乎是某样生物的内部空间，四周都是由新鲜的血肉组成。

并且东、南、西、北四面肉壁上，各有一个巨大的符号。

隐约看来，像是四个字。

分别是万、物、有、灵。

每个字的下面，还有一面奇怪的镜子。

形状各不相同。

并且镜子也不是玻璃材质，而是类似眼角膜那种，还有点黏糊糊的。

至于肉洞的中间，悬挂着一颗巨大的心脏。

无数血丝从肉壁中延伸出来，与它连接在了一起。

咚咚！

那颗诡异的心脏，不停的跳着。

而心脏的下方，还放着一口二米多长的棺材。

这口棺材，除了大了点，和寻常的木头棺材并没什么两样。

它浑身漆黑，死死闭着，无法打开分毫。

不过，它能在这个地方，千古不朽。

显然不是凡物。

就是不知它哪天开启时，里面会蹦出个什么玩意儿。

胡公宝和狐七爷他们不知在这里待了多久。

原本以为会很快死去。

就算不被这个肉洞消化掉，也会活活的饿死。

然而，事实证明。

他们多虑了。

待了这么多天。

胡公宝和这群狐狸们不仅屁事没有，反而活得好好的。

因为这个肉洞里的肉，是可以吃的。

切开肉后，里面的血也是可以喝的，而且还挺甘甜。

他们来到后的第一天，就开始大胆尝试，喝血吃肉了。

虽然吃喝不愁，但这个鬼地方太闷了，而且有点渗人。

说不定什么时候，就会发生点意外。

所以这段时间。

胡公宝和狐七爷他们一直在观察四周，想着怎么逃出去。

当初他们落下来时，掉了好久才到底。

所以这个洞相当的深，爬出去是不现实的。

手机也没信号。

但这个洞吧，它的出现本身就不合常理。

所以胡公宝和狐七爷他们，通过反复研究，决定采取一种抽象的方式，看能不能出去。

简而言之，两个字。

打洞！

因此，这些天来，狐七爷他们天天打洞。

想在肉壁中，挖出一条通往外部的通道。

然而挖了那么久，也只挖了一米多深。

而且越往后越难挖。

这一天，狐狸们依旧锲而不舍的挖着洞。

胡公宝吃饱喝足了，没事干。

他索性躺在了棺材板上，观察起了肉壁上的象形文字。

万、物、有、灵。

似乎是一种提示。

可到底是什么意思啊？

这里的布局，风水秘书也没记载。

而且磁场混乱，方位不明，天机不显。

压根推算不出生门在哪！

胡公宝的眼神飘来飘去。

最后停在了肉壁上的“万”字那里。

“万”字下面，还有一面细长的镜子，像根竹子似的。

胡公宝越看越烦，感觉那面镜子像一只眼睛，也在盯着自己。

他忽然怄上气了，死死的盯着它。

像熬鹰那样。

同时，胡公宝也想挑战一下自己的极限，看看多久能够不眨眼。

哪知，诡异的事情发生了。

不知不觉，他的心神被吸引住了。

就是那种“鬼压床”的感觉。

空有意识。

浑身上下却动弹不得，喊又喊不出。

发现中招后，胡公宝心中一片骇然。

如果时光可以重来，给他一万个胆，他也不敢这样玩了。

但这个世上没有后悔药吃。

此刻，胡公宝只感觉自己的灵魂飘出了身体。

然后“嗖”地一下，被吸入了那面离奇的镜子中。

整个世界，仿佛陷入了无尽的黑暗中。

忽然下一秒，胡公宝的视野开始清晰。

他发现自己站在了两座山峰之间。

眼前是一片宽广的大道，却被种下了一片竹林。

一根又一根紫色的竹子，屹立在路上，如蓄势待发的甲士。

突然，竹林那头，传来了一个咬牙切齿的声音：“李自成，你个王八犊子！你跑不掉的，束手就擒吧！”

“放你娘的屁！”

竹林这边，一个戴着毡笠披着长袍的男子，朝那头喊了一声。

随即，男子转过身来，看向了胡公宝。

他颧骨突出，眼窝深凹，有一双如鹰一般的眼睛。

正是穷途末路的闯王李自成。

此时，李自成走上前，一脸激动说道：“先生救我！”

这一幕下，原本就很懵逼的胡公宝，更加懵逼了。

他不禁晃了晃脑袋。

我他妈穿越了！？

随后，胡公宝定了定神，望了眼四周。

这个地方好像就是太湖山。

眼前之人，看这造型，莫不真是李闯王？

而林子那边，刚才喊话之人，会不会就是吴三桂？

他倒听说过一个典故。

李自成兵败逃到太湖山，借用山里的地势，躲过了吴三桂的追击。

最终隐居在了几十里外的夹山寺。

胡公宝毕竟是见过世面的人，情绪很快稳定了下来。

无论这是穿越，还是化境，全当一场机缘，坦然面对。

“李闯王，萍水相逢，你为何叫我先生？又为何要我救你？”胡公宝不禁问道。

“先生，昨晚观音大士托梦于我，说我在绝境之时，会遇一名唐装先生，相貌清瘦，留着八字胡，不就是您吗？”李自成一脸恳切说道。

“噢？”胡公宝思量了一下，便道：“观音大士还说了什么？”

李自成眼中涌现神采：“观音大士说您会奇门遁甲之术，能点竹成兵。这片竹林，就是您的军阵，能拦下吴三桂的十万大军！”

“抱歉，做不到。”胡公宝坦诚说道，转身就走。

现在，他只想找个清净的地方，好好研究一下这个世界。

然而，他的一番言行，让李自成原本火热的心，瞬间凉透。

“呔！秋梦不可信！”

语出的瞬间，李自成抽出宝刀，一刀朝胡公宝劈去！

胡公宝还没反应过来。

两眼一黑，血花四溅，整个头颅飞了起来。





第145章 道爷我成了


整个世界，仿佛陷入了无尽的黑暗中。

忽然下一秒，胡公宝的视野开始清晰。

他迎来了新的开端。

“李自成，你个王八犊子！你跑不掉的，束手就擒吧！”竹林那头，传来了一个咬牙切齿的声音。

“放你娘的屁！”李自成口嗨了一声。

随后，他连忙转过身，来到了胡公宝面前。

“先生救我！”李自成一脸恳切。

看到对方无比真诚的目光。

胡公宝很难想象。

就在刚才，就是这个狗比，一言不合把自己的头砍了下来。

“李闯王，观音大士把一切都告诉我了，你先撤吧。”

胡公宝双手负立，一副得道高人的模样。

李自成见着后，顿时热泪盈眶，激动万分。

果然是高人啊！

我什么也没说，他全都知道了。

今得苍天庇佑，天佑大顺，天佑我李自成啊！

“哈哈哈！”

李自成豪气冲云霄的大笑了几声，随即带着残部，灰溜溜的逃往了一方。

见对方走远后，胡公宝松了口气。

发生在自己身上的事，太不同寻常了。

他得找个清净的地方，好好的研究一下。

胡公宝正要离开。

突然，竹林那一头，一阵气势磅礴的“杀”声响起。

随后，一个个士卒举着长枪大刀冲了过来。

胡公宝见势不妙，正要转身逃跑。

然而，“嗖”地一下。

不知从哪，一只冷箭极速射来。

胡公宝被一箭穿心。

他惨叫一声，直直倒在地上，死不瞑目。

……

整个世界，又陷入了无尽的黑暗。

经历无数次死亡痛苦的胡公宝，又活了过来。

视野又一次清晰。

“李自成，你个王八犊子！你跑不掉的，束手就擒吧！”

“放你娘的屁！”

随着两边叫骂一声，老相识李自成又走了过来。

然而不等他开口。

“滚！”胡公宝直接说了一个字。

李自成一惊，正要发怒。

却见眼前的老头，朝着一旁的竹林，轻挥了下手。

那片竹林顿时像有了生命一般。

瑟瑟鸣响，寒光阵阵。

仿佛百战不死的士兵，正整装待发！

看到这架势，李自成朝着胡公宝恭敬一拜：“多谢先生！”

随后，他不再多问。

带着残部，离开了这是非之地。

这是胡公宝第八十一次进入这个循环。

死亡第四十九次的时候，他便悟得了这片竹林的操控之法。

随后以此法，用这一万根紫竹，拦下吴三桂十万大军。

虽然每一次都杀身成仁，难逃死亡的命运。

但每一次，都能杀敌更多，拖延更长的时间！

这么多次的循环中，胡公宝已经悟了。

他之所以来到此地，之所以能够死而复生，就是为了办一件事儿。

用这片竹林，拦下吴三桂的大军！

求道之路，本无对错。

横生信念，便一往无前！

此刻，一阵响彻天地的喊杀之声传来。

吴三桂的大军冲进了紫竹林。

几乎同一时间，整片紫竹林，也起了滔天杀意！

万根紫竹，不停变幻方位。

竹身可以弯下扫人。

竹枝能刺入甲胄。

竹叶纷纷飘落，成了夺命飞针，飞射在了林间。

这场战斗，从白天杀到黑夜，又从黑夜杀到了天明。

最终，一片紫竹林，拦下了吴三桂十万大军三天三夜！

当天边一缕阳光升起之时。

一万根紫竹，全数砍光。

断桩的尽头，尸体堆成了一座五米高的小山。

尸堆之上，坐着一个风烛残年的老头。

他孤独的坐着，满身血污，悲壮而又惨烈。

吴三桂带领大军来到了尸山之下。

当看到这个让人恨得牙痒痒的老混蛋后，他又心生了几分敬意。

穷途末路，英雄相惜。

吴三桂示意手下别动，抽出了手下宝刀。

而后紧握宝刀，朝着尸山的顶点，一步一步走去。

很快，他来到了胡公宝面前，居高临下。

复杂的目光中，多了一份同情。

“今日一战，你本应青史留名。然而成王败寇，你败了，却没有败得世人皆知。所以青史中，不会有你的名。现在，你还有什么想说的吗？”

在外人看来，胡公宝一直低着头，让人看不清表情。

仿佛这个悲壮的老头，在对这个世界做最后的道别。

其实，他只不过是太累了，打了个小盹。

声音传来，胡公宝一个激灵，醒了过来。

随即，他满心欢喜，五个字脱口而出：“道爷我成了！”

吴三桂一惊，十分茫然。

不知道对方是在一种什么样的精神状态下，说出了这五个字。

而这句“道爷我成了”，又是什么意思。

然而下一秒，现实给了他答案。

吴三桂惊骇的发现，整个世界顷刻间变了。

他的大军，脚下的尸山血海，这片河山全部变了。

开始扭曲、变形，越来越模糊。

包括他自己，也开始模糊。

越来越看不清。

叮！

一个清脆的声音响起。

最终所有的一切，都化作了点点星光，消散在了虚无中。

原来。

我只是为别人而存在的幻象啊。

呵呵！

……

肉洞中。

一束灵魂之光，从细长的镜子中，飞射出来。

飘入了胡公宝的肉身中。

人魂合一的瞬间，他的身体凭空生出了累累伤痕，布满血污。

正在拼命打洞的狐狸们，立马停了下来，看了过去。

他们感到惊奇，也露出了担忧的神色。

毫不夸张的说，通过这段时间的相处。

他们已经把这个老头当成了族里的一员。

都把他当作唯一的小弟看待！

“嘤~”圣姑关心的叫了一声。

至于狐七爷，立马跳上了棺材。

他来到胡公宝面颊旁，伸出舌头舔了舔。

说也奇怪。

这只老狐狸的舌头一舔，胡公宝脸上的伤痕，开始以肉眼可见的速度复原。

“咳咳！”

胡公宝咳了两声，悠悠的醒了过来。

与以往不同的是，此时他的眼中，多了一丝清明。

“嘤嘤嘤。”

“咕咕咕。”

“啾啾啾。”

“……”

狐狸们围了过来，纷纷发出叫声，抒发心中的喜悦之情。

感受到大家的关心，胡公宝坐了起来，露出欣慰的笑容。

突然，整个肉洞颤抖了起来。

随即，肉壁上的那个“万”字，投射出一道紫光，射入了悬挂在中间的那颗诡异心脏中。

咚。

咚咚。

咚！！！

心脏剧烈跳动了三下，最后发出了一声震耳欲聋的巨响。

几乎同一时间，胡公宝坐着的棺材板，猛地炸开了。

他整个人飞了出去，重重撞在了肉壁上。

随即身体滑了下来，无力的倒在地上，已是奄奄一息。

狐狸们受到这股能量的冲击，也是四处横飞。

小小的身体，纷纷砸到肉壁上，然后七零八落在肉洞中。

“嗷~”

此时，棺材里传来一个恐怖的叫声，而后一个可怕的身影，瞬间立了起来。

他是这里的守山傀。

高有两米，身穿一套紫黑色的战甲。

而这套战甲，似乎与他的身躯融为了一体。

完美覆盖全身，不留一丝缝隙。

守山傀的手上，还握着一把方天画乾，也是紫黑双色，泛起幽冷的光华。

他有一张英武惨白的面孔，眼中是没有瞳孔的白色，嘴角露出两颗尖锐的獠牙。

从守山傀现身的那一刻起，一股滔天的煞气，便在整个肉洞中蔓延。

胡公宝心中骇然。

他刚从镜中悟道，还没完全消化，不想这么快就死去。

至于狐狸们，面对如此凶煞之物，也是瑟瑟发抖。

而站在角落里的圣姑，更是全身炸毛，死死盯住守山傀。

雪白的毛发，如针一般，发出了点点寒光。

守山傀的目光也放在了圣姑身上。

他沉睡千年，突然被唤醒，脑子里还是一团浆糊。

但有一个声音一直告诉他。

杀了那只白色的小狐狸。

杀了她。

杀了她！！

此时，守山傀手握方天画戟，朝着圣姑一步步逼近。

就近的两只狐狸见状，连忙爬起，一左一右拦住了去路。

他们咧嘴叫了起来：“嗷嗷！”

守山傀顿了一下。

随即，一道半月形的寒光闪过。

根本不见他怎么出手，两只狐狸的身体便分成了两半。

血花四溅，惨死在了地上。

“嘤！”圣姑发出了一声悲鸣。

此时，守山傀来到圣姑面前，用毫无怜悯的眼神盯着她，举起了手中的方天画戟。

圣姑毫无退缩，站在原地咧开了小嘴。

在方天画戟落下的前一刻，守山傀忽然来了一个骚操作。

可能因为性格原因，他觉得这次屠戮需要一点仪式感

于是仰起头，长啸了一声。

“嗷呜——”

这一声，穿透力极强。

直接从地底深处，冲天而去！

它穿破了山体，飘向了方圆百里。

仿佛要将整个澧水县，以及周边的几座小县城，笼罩在他恐怖的嚎叫声中。

嚎叫完后，守山傀心满意足的收回目光，正要立斩不赦！

突然，他身体一滞，发现自己无法动弹分毫。

方天画戟的锋芒，在距离圣姑鼻尖一厘米的位置，骤然停了下来。

几乎同一时间，幽深的洞顶，飞下了一颗晶莹透亮的珠子。

那是，定风珠！





第146章 神秘力量


那颗珠子出现的一瞬间，胡公宝顿时热泪盈眶。

想起了一个人来。

一个连老天也不敢劈的人。

如果是他来了，就有救了！

而那群狐狸们，也对这颗珠子记忆犹新。

当初，就是这么一颗定风珠，将他们赶出了原来的窝。

对于那个人，他们是又恨又怕。

后来好不容易请来老祖宗的仙法，想要劈死他。

没想到那道雷电，刚劈一半就缩了回去。

他们也被集体吓尿了。

如今定风珠先至，相信那个人很快赶来。

虽然结了仇。

但比起可怕的守山傀，他们更愿意面对那个人。

最好他和守山傀打起来，最终同归于尽！

定风珠停在半空两秒后，一个男人的身影出现在了肉洞里。

正是江凡。

刚才守山傀的那一声嚎叫，由内部打开了一条通道。

被江凡第一时间捕捉到，通过声音的牵引，找到了这个地方。

这是一个极为幽深的洞穴，但里面并不算暗。

那些血肉皆泛着淡淡的红光，将这片空间照得通红通红。

进入洞里的一瞬间，从前许多疑惑的事情，江凡一下子想通了。

这是一座肉山。

受到某种神秘力量的滋养，内部由山石进化出了血肉。

这样一来，它的躯体便可以运转灵气，便可以修炼了。

它不知道修炼了多久，修出了一条倒影。

也就是这座山埋在土里的那部分，长成了一座倒着的山。

然后，这座倒着的山，峰顶生出了一条根须，不停生长。

它钻入了更深一层的地底，最终结出了一个果。

如今他们所在的位置，就是在这个肉果里面。

至于这个守山傀，则是肉山结出的元婴。

一座山进化出血肉之躯，长成肉山，本身就是天大的造化。

而要修出元婴，几乎是不可能的事。

所以这个元婴，并不是它自己修炼出来发的。

而是那股神秘力量赐予的。

这个守山傀的造型，给人的气势，像极了三国第一猛将吕布。

很有可能是那股神秘力量，捕获了吕布的英魂，将他带到了这里。

然后用一口特殊的棺材，将两者不断融合，凝炼。

再经过千年的孕育，最终修出了一个不同寻常的元婴，成了这个鸟样。

不得不说，手法还是挺高明的。

至于这股神秘力量，江凡大概已经猜到是谁。

从进入这里起，便感觉到了一股熟悉的气息。

观察白冰雪命宫星图的时候，它有出现过。

那天梁雨熙发情，从后面抱住自己的时候，也出现过。

以前一直误以为那是大道的力量。

其实不然。

那是天道。

天道近似大道，以万物为刍狗。

看似无情，但并非完全无情。

为了维系自身的权威，他会用尽各种办法，操控着众生的命运。

自己之所以探查不到这座肉山，是因为天道隐藏了这里的气息。

要不是三更半夜，突然传来了一声鬼叫，恐怕自己这辈子也找不到这个地方。

天道极力隐藏这里，这里肯定藏了什么东西。

万物皆有因果。

这是大道制定的法则，天道也需要遵守。

所以，当他在一个世界，要干一件大事的时候，肯定会留下痕迹。

然而有些痕迹，天道希望永远不被发现。

所以，就会把它藏在一个极为隐蔽的地方。

就比如这里，不仅很不好找，还有元婴级守山傀镇守，并且布下了法阵。

就算误打误撞来到了这里，恐怕也是有来无回。

江凡环顾了一圈，肉洞内所有的气息，都流向了悬挂在中间的那颗诡异心脏。

很显然，那里面藏着的，就是天道所要守护的秘密！

江凡不由单手一挥，朝着心脏劈出了一道极光。

然而，快到斩到心脏时，空间忽然一阵扭曲，狂暴的能量瞬间消散。

看到这幕，江凡一脸平静。

和自己料想的一样。

要想窥探那个秘密，靠暴力是解决不了问题的。

他不由看向了肉壁上，四个巨大的象形文字。

万，物，有，灵。

这应该是一个阵法，是解开那个秘密的关键。

凡事皆有一线生机，这是大道准则。

天道无论布什么样的局，都会遵循这一准则。

所以这个阵法，并非无迹可寻，是有办法破除的。

江凡正要好好研究一番。

突然，“噼啪”一声。

高悬在洞口的定风珠，碎开了。

它原本只是一块普通的石头，被江凡搓石成珠，才有了那么大的造化。

然而，材质太差，承受不了那么大的灵力。

何况如今，还要用它定住一个元婴老怪。

定风珠一碎，守山傀立马恢复了自由。

他看向江凡，怒吼一声，身形便消失在了原地。

江凡站在原地一动不动，眼睛眯了一下。

随即，朝着面前的虚空，一巴掌拍了下去。

“哇呜~”

这一巴掌，直接把飞速袭来的守山傀，拍了个现行。

他悲鸣一声，感觉被拍的脑袋，瞬间压下了一座大山。

下一秒，守山傀已经无力站起，庞大的身躯直直倒在了地上。

他的精气被拍散一大半，已是奄奄一息。

咚！

方天画乾跌落到一旁，发出了一声闷响。

“想活命的话，就老实趴着！”江凡冷冷说了一句。

“呜~”守山傀似乎听懂了，发出了一声哀嚎。

随后，他双手平伸，双脚大张，呈一个“大”字，一丝不苟的趴在了地上。

看起来有点乖。

这一幕，也震惊了胡公宝和狐狸们。

他们从前以为，老天爷不敢劈江凡，是因为他的命格特殊，气运太盛。

现在看来，这小子可不止气运和命格这么简单。

而是他的能力，简直逆天！

那么凶残的守山傀，一巴掌就治得服服帖帖了？

就算一个人再怎么强，面对另一个强者时，怎么也得比划两下吧？

然而他没有，完全没有！

就两字，秒杀。

狐狸们不寒而栗，全都围在了圣姑身旁。

瑟瑟发抖，大气都不敢喘一下。

他们突然意识到，这个看起来人畜无害的人类，比守山傀还可怕！

江凡也懒得理会他们，目光转向肉壁上的象形文字，研究了起来。





第147章 凡尘中的一道心火


万、物、有、灵。

现在，“万”字阵似乎已经被人破解了。

它下边那面细长的镜子，投射出一道紫光，照在了中间的心脏上。

“前辈，这些字，代表了太湖山流传的故事。破解第一个“万”字，需要用紫竹林挡下吴三桂十万大军三天三夜，已经破了。”胡公宝虚弱说道。

江凡听后，瞧了胡公宝一眼。

随后，他将目光转向了肉壁上的“物”字。

“物”字下面有一面圆形的镜子，轮廓是一个白色的光圈。

江凡一动不动盯着镜子。

很快，元神飘入了里面。

刹那间，整个世界昏暗下来。

当视野再次清晰，江凡发现自己来到了一个山洞前。

这个洞他曾来过，是太湖山的仙人洞。

那天，江璐泽还带他在里面游历了一番。

于是，江凡轻车熟路，走进了洞中。

很快，他来到了一座巨大的天然洞穴。

洞穴中央，摆放着一个三米高的炼丹炉。

此时，丹炉里已燃起火焰，飘起了袅袅青烟。

显然，正炼着丹呢。

而丹炉的后方，有一名穿着紫金道袍的老者。

他鹤发童颜，双目紧闭，正盘腿坐于蒲团之上。

此人，正是炼丹之人。

他叫湖邱子，在这洞中修行了几百年，一心得道成仙。

江凡刚一走进洞穴，便有一阵浑厚的声音响起。

“有朋友自远方，不亦乐乎。何方小友，入我洞府？”

湖邱子纹丝不动，眼不睁嘴不张，显得高深莫测。

“澧水县江凡，到此一游。”

江凡说了一声，便来到丹炉旁，很随意的蹲下身子，瞧了瞧里面的情况。

“原来是江小友，幸会幸会。”

“你就是湖邱子吧？”江凡问了一声。

“正是。”

“你这炼的什么丹？”

“九转金丹。若此丹炼成，老朽便可择日飞升，摆脱这世俗之苦。”

湖邱子毫不隐瞒，并且话语中自信满满，也不怕被人抢夺。

江凡听后点了点头，站了起来：“你这九转丹，已经炼到第八转了。而且是用你的心火所炼，可你这心火，还差了一道。所以你这丹，始终炼不到第九转。”

听到这话，湖邱子霍然睁开了双眼：“小友好眼力，不知师承哪座山门。”

“苍凉派。”

“苍凉派？”湖邱子捋了捋长须：“没听说过，不过听这名字，应该没有多少人吧。”

江凡懒得和他讨论这个问题，直接说道：“知道为什么练不出最后一道心火吗？”

“但说无妨。”

“好一个但说无妨。你差的，就是一直坐在高台上，没有掉下来过！”

湖邱子听后，有些不解：“小友，你这是何意？”

江凡没有直接回答，而是来到湖邱子身边，坐了下来：“世间万物，为什么可以生生不息？”

见这个年轻人如此随意，湖邱子不禁瞥了一眼：“小友，你这是要与我论道吗？”

“不算论道，谈谈你的看法，就当友好的交流吧。”

湖邱子微微仰起头来：“世间万物，皆来源于盘古开天辟地，三皇五帝随后给了世间一道造化，便有了生生息息。”

“既然是盘古开天辟地，那么是谁，创造了盘古呢？”江凡忽然问了一声。

湖邱子摆了摆头：“此等天机，不是我们能想明白的。”

江凡不以为然，又说道：“我问你，种子埋在地下，生根发芽，长成了树。树上的花和叶，落到地上，是不是又成了土？”

湖邱子一听，立马明白了其中的意思，不由道：“小友，你意思是。开天辟地的盘古，源于最初的我们？”

“可不是嘛，世界就一个圈。道生一，一生二，二生三，三生万物。而万物，最终又会归为道。”江凡侃侃而谈：“这个过程中，世间万物，都会产生千丝万缕的联系，每个人也会做出自己的一份贡献，构成了这个世界的循环，所以才有了生生不息。”

湖邱子面露一丝欣赏：“没想到小友年纪轻轻，还有这番见识。”

江凡摆了摆手：“其实我也不年轻了，我一千多岁呢。”

“是吗？”湖邱子露出惊异的目光：“小友，看你的样子不像啊，真的很年轻，像只修行了一百多年的样子。”

江凡听后“哈哈”一笑。

毕竟别人夸自己年轻，他心里还是挺开心的。

“其实活了这那么久，我也看开了。没必要觉得高人一等，也没必要觉得自己多么有逼格，凡事都得端着。”江凡一脸从容的说道：“其实，我就是红尘中的一个俗人，当有人说起我小时候的糗事，我会脸红害羞。当有人坑了我，心里不舒服时，我也会破口大骂。说真的，如果我的辅导员，现在突然给我打电话，说要给我加十点的学分，我立马叫他一声强哥！”

这份心态，是江凡在寝室的时候，看了别人无数次炸金花后，所悟到的。

235最小，单牌A最大，对子吃单A，顺子吃对子，金花吃顺子，顺金吃金花，豹子吃顺金。

最后，235又吃豹子。

大家都在一个圈子里，总有治你的东西，有必要那么高高在上吗？

有些人，总觉得自己天生无比高贵，将那些勤奋的劳动人民，视为了下等人。

哼。

殊不知，正是那些勤奋的劳动人民，养活了你们！

如果金钱的秩序崩塌，你们屁都不是！

总觉得自己多么高贵。

怎么？你拉屎不用纸，还能拉黄金呀！

在江凡看来，人最高贵的东西，反而是品质。

有品质的人，就算他这种大能见着，也会肃然起敬。

刚才江凡的一席话，湖邱子听得有些不太明白，不由道：“修仙不就是为了脱俗吗？树立上位者的权威，视众生为蝼蚁。”

江凡淡然一笑：“我从来不会把众生视为蝼蚁，只会把让我感到恶心的人，视为蝼蚁。修仙是为了脱俗，但这个脱俗，是我想脱就脱，不想脱就不脱，全凭一个逍遥快活。如果老想着我是仙，我该怎么样，我不该怎么样，反而会限制自己的道心，显得不自在。”

湖邱子听后，略有所思。

江凡站起身来，双手插入裤兜，一边在洞穴中溜达一边说道：“至于上位者的权威，来源于实力，需要树立吗？就算无敌于这个世界，也不用老去想，我多么的无敌，我该怎么做。我做事，全凭机缘，机缘一到，想怎么做就怎么做。如果有人骂我一句，只要我心里不生气，就会把他当成傻逼，不鸟他。不会为了维护所谓的权威，而将他一巴掌拍死，那样有意思吗？还是那句话，这个世界，就是一个圈。就算成了仙，最终也会归为平凡。或许我们苦苦追寻的大道，就在这份平凡之中。”

“所以，我差的那一道心火，就是平凡？”湖邱子疑问了一声。

江凡并没有给出答案，而是说道：“你一直觉得，越往后的心火，肯定越难炼。你都把金丹炼到第八转了，那么第九转，肯定更加高深莫测。所以你就进入了这条死胡同，一直想参悟这份高深莫测。殊不知，你该回去，沿着来时的路走一遍。”

“回头走一遍。”湖邱子口中默念一声。

“这个世上最难的，不是拥有，而是放下。”说到这，江凡停下脚步，看向了湖邱子：“你为了成仙，而摒弃凡心。却不知，人有人道，人道没修完，就妄图去修仙道。你的九转丹，缺失的就是凡尘中的一道心火。那么现在，你能否为了找回凡心，而放下成仙之道！”





第148章 专治世间一切的癫狂


找回凡心，放下成仙之道！

这十个字，重重敲击在了湖邱子的心里。

放下成仙之道，谈何容易？

若不放下，永远收不回凡尘之心，炼不出最后那一道心火！

不知不觉，湖邱子陷入了呆滞之中。

脑中意念，不断的流转。

江凡一脸平静的站在原地。

其实，他也不算完全的点拨对方，他自己也在进步。

那些话，说给别人听，自己也有所悟。

此刻，湖邱子霍然站了起来，依旧一语不发。

然而，他的全身颤抖起来，浑身冒出了黑气。

江凡知道，这家伙引动了心魔，极力悟着道，道却越来越远。

但江凡并不慌乱，也不怕对方黑化，来干自己。

刚入洞穴的时候，江凡就看过，这家伙的修为，目前是化神境大圆满。

他所谓的得道成仙，无非是踏入炼虚境，飞升到一方小世界，成为小世界中的“仙”。

并非真正的大道之仙。

而自己大乘境，比他高出三个境界，怕个鸟。

此时，湖邱子浑身抖动得越来越厉害。

黑体不断从身体里蔓延出来，又缩了回去。

缩了回去后，又窜了出来。

显然，他也意识到了自己目前的状况。

脑海中尚存的清明，在不断抑制着魔性。

江凡开始思考了起来。

按照量子学理论，湖邱子现在的大脑有两种状态。

他有些认同自己的观点，坍塌为了“我要放下成仙之道，找回凡心，炼出缺失的心火”。

他又有些不认同自己的观点，坍塌为了“如果放下成仙之道，就算炼出心火，还怎么成仙”。

量子力学的问题，一般让人很难搞定。

但是好在我们可以依靠经典力学，解决大部分难题。

专治世间一切的癫狂。

啪！

说时迟那时快，江凡一个闪身来到湖邱子面前，一个大耳光子打了过去。

响声清脆无比。

湖邱子体内冒出的黑气，瞬间被打散。

他整个人，也懵在了原地。

哇！这真的是一种前所未有的全新体验。

湖邱子出生时便引动天地奇景，被附近的道观接了去。

被奉为真祖转世。

他天生悟性极佳。

八岁辩道，十岁可以御物，十七岁筑基，踏上了修行大道。

可以这么说，湖邱子从出生起就带着光环，从未受过半点委屈。

每日，在人们的仰慕和赞颂中度过。

他也知道，这样不利于修行。

于是，意气风发的少年，离开了家乡。

他漂泊人间，四海为家。

因为本事不小。

游历期间，湖邱子虽然看遍了人间疾苦，但从未遭受过真正的人间疾苦。

便以为看破了红尘，可以成仙了。

江凡这一巴掌，是他这辈子挨的第一下。

原来，这就是屈辱感。

因为不想再有这份屈辱，所以要刻苦修行，不断变强。

世俗的情感，反而更能铸就修行的决心！

为什么修行？

因为屈辱。

因为不甘。

因为有趣。

因为愤怒。

因为恨！

若凡心还在，会找出千百种答案。

当明白了所有的答案，道心岂能不坚定？

岂能成就不了无上大道！

这一巴掌，让湖邱子整个人的世界观，晃动了一下。

就是这一点晃动，打开了一道门，带来了一点新的东西。

然后这点东西，无限放大，最终化作一道灵光，

他顿悟了。

此时，湖邱子的心口，飘出一朵黑中带白的双色火莲，飞入了炼丹炉中。

火莲刚一入炉，炉里的火焰却熄灭了。

随即，炼丹炉顶部升起，一颗耀眼的金丹飘了出来。

九转金丹大成！

江凡瞧了一眼，双手插回裤兜，转身就走。

“拜谢前辈！”身后，传来了湖邱子的感激之声。

江凡并不回应，朝着洞外直直走去。

刚到洞口，他便见一道金光飞入了洞中。

随后，里面传来的一个狂傲的声音：“雷岳山真武子前来拜山！”

江凡也不理会，在洞口找了个石头坐下。

按照江璐泽讲述的那个故事，这是真武子来夺湖邱子的山头。

然后湖邱子捡起一根枯树枝，在地上划了一个光圈，和真武子打赌。

只要挑起这个圈，就把山头让给他。

结果，真武子一剑把光圈挑了起来。

湖邱子虽然输了，却是“哈哈”一笑。

他先前吃了九转金丹，药力已经生效了。

于是，他当着真武子的面，原地飞升。

并留下了一首《原道歌》，看似启发真武子，其实就是装逼嘛。

此时，天空出现了一个幽深的旋涡，里面电闪雷鸣。

随即，太湖山上，一道霞光冲天而起。

霞光之中，一个身影一往无前的，冲入了那片漩涡中。

湖邱子飞升，“物”字阵便破。

这个世界开始扭曲，变形。

最终化为了点点星光。

江凡的元神从镜中飞了出来，落回到了本体之中。

“物”字下方的镜子，投射出一道白光，照在了中间那颗诡异的心脏上。

咚。

咚咚。

咚！！

那颗心脏剧烈跳动三下，发出了一声巨响。

江凡转移目光，看向了“有”字。

“有”字下面的镜子，又圆又黑，就像一口黑色的锅。

江凡眼神一凛，元神飘入了里面。

经过短暂的黑暗之后，视野再次清晰。

江凡发现自己来到了太湖山的万松岭。

他一身兵卒打扮，守护着一面“陈”姓大旗。

四周喊杀声震天。

尘土飞扬，马蹄声狂乱。

朱元璋正率大军围杀陈友谅。

陈友谅三面被围，陷入了绝境之中。

“天要亡我大汉啊！”他朝着苍天，不甘的大叫了一声。

谁也没注意到的是。

这时，陈友谅手下的一个小兵，抬手一挥。

刹那间，乌云密布，狂风大作，起了大片的黑雾。

这片战场，瞬间伸手不见五指，所有的人都看不清身边的东西。

喊打喊杀声，也终于消停了下来。

陈友谅正在惊疑之中。

霍然间，他身后的石桥亮起了七盏灯。

正好组成了北斗七星的形状，指引着一个方向。

陈友谅见状，立马带领人马朝着石桥那边退去。

然后沿着一条黑漆漆的小溪，一路南下。

很快，不见了踪影。

说也奇怪，朱元璋他们，却见不到那亮着的七盏灯。

待到黑雾散去，陈友谅和其残部，犹如人间蒸发了一般，全都没了踪影。

此事怪异，朱元璋不由询问起了一旁的军师刘伯温。

“老先生，天空乌云密布，狂风大作，又有黑雾遮眼。陈友谅他们，为何能趁着黑雾逃走？”

刘伯温掐指一算：“天机生变，乾坤不定。明公，穷寇莫追，追则极凶呀。”

朱元璋听后，思量了一番，最终决定退兵。





第149章 她在叫个啥


江凡举着大旗，跟着陈友谅逃到了一个小山村。

上千号人，在这里安顿了下来。

吃中午饭的时候，陈友谅将四个儿子召集了过来。

“朱老贼心狠手辣，我们陈家若是不亡，他定然寝食难安。今天他不追来，明日就难说了。为保我陈家血脉，今日，我将这口行军锅，摔成四块。你们各执一块，并改姓崔、童、刘、郭，然后带领自己的部下，分别朝东、南、西、北四个方向逃去。待到它日，破锅重圆，咱们东山再起！”

“是！父王。”四个儿子慷慨激昂的回道。

陈友谅满意的点了点头，然后开始摔锅。

摔一下，锅没破。

摔两下，锅还是没破。

……

摔十三下。

摔五十七下。

摔一百零一下，锅仍然没破。

在场人都觉得奇怪。

陈友谅更是摔红了眼。

后来，他不仅摔，还用石头砸，用刀砍。

那口大黑锅除了叮叮当当的响，硬是没破一点儿。

陈友谅偏不信邪！

就这样，他和一口锅干上了。

从白天弄到了黑夜。

别说把锅弄破了，一点皮儿都没掉。

终于，陈友谅累坏了，瘫坐在地上，大口喘着气。

“父王，要不，咱不分了吧。”长子陈善劝说道。

其他三子连声说道：“是啊，父王，咱们不分了吧！”

陈友谅望着地上那口完好无缺的大黑锅，一脸无奈。

不由心中感叹，天意如此呀！

锅之所以摔不破，自然是江凡动了手脚。

他来到这片幻境后，第一时间推演了破解之法。

那天游太湖山时，江璐泽讲过陈友谅在这里发生的故事。

后面的情节是锅摔破了，陈家人改姓，然后分道扬镳。

然而这片幻境，是个“有”字阵，原来故事的走向却是“无”。

所以江凡改了一下。

此锅不破。

永不分家！

当天边一缕曙光升起时，这个世界开始扭曲、变形。

最终化作了点点星光。

江凡的元神飞出漆黑的镜子，落回到了本体中。

“有”字阵已破。

一道漆黑之光从镜子中射出，照在了中间的心脏上。

咚。

咚咚。

咚！！

那颗诡异的心脏剧烈跳动三下，发出了一声巨响。

现在只剩下最后一个字了。

“灵”字阵。

这个字与前面三个比起来，有些不一样。

镜子与字融为了一体。

“灵”字下面的那个“火”字，就是一面镜子，而且还往里面凹了进去。

江凡盯着它看了一会儿，元神并没有被吸进去。

显然，这个“灵”字，并不需要进入幻境破局。

莫非这个“灵”字阵，天道将它设计为了返璞归真的玩法。

直接解字就行了？

“灵”字的上部分，是一个倒着的“山”字。

而这里，恰好有一座山。

思绪到这，江凡伸出左脚，朝地上一踩。

顿时，一股力道由地底，往上传了过去。

整座肉山软化下来。

地面上，一座山峰瞬间倒向了一旁。

但它并没有传出多大的动静，而是软绵绵的趴在地上，跟个橡皮泥似的。

几乎同一时间，肉果中。

“灵”字上面的“山”字，亮起了血红的光芒。

“山”字搞定了，还差一个“火”字。

江凡定睛一看，这个“火”字是凹进去，刚好能装下一个人。

只要让一个人双手上扬，两腿张开，摆成一个“火”字型，刚好能填进去。

它就像一个锁孔，需要一把合适的钥匙。

想到这，江凡不禁看向倒在地上的胡公宝。

胡公宝被看得心底发毛，连忙道：“前辈，你有什么事吗？咱们可以商量一下。”

江凡指了指不远处的“火”字：“你看那面镜子凹下去的地方，是不是刚好能装下一个人？”

胡公宝听后，心中骇然，立马明白了江凡的意思。

那面镜子古怪得很，他可不想当小白鼠，被拿来做人体实验。

“前辈，你看那面镜子凹下去的地方，高度顶多一米七，而我都快一米八了，肯定不合适。而且那个凹面比较纤细，应该不是装男人的。”胡公宝认真分析道。

声音传来，江凡想了想，觉得有几分道理。

他不由收回目光，看向了面前那个大大的“灵”字。

随后，江凡闭上双眼，一缕神识探了过去。

然而，当神识快要接触到血红的“灵”字时。

那片空间波动了一下，泛起一面青光，将神识打了回来。

江凡有点不服气，猛地张开双眼。

他眼中的瞳孔瞬间化作了两团金芒，不停的旋转了起来。

这是通天之眼！

算得上一个大神通，极耗灵气。

记得刚回到这个世界时，江凡曾用过一回。

他当时怀疑自己陷入了一片幻境之中，所以想望穿这个世界。

通天之眼一旦使出，目光就能够无限延伸，除非遇到什么大的阻碍。

他记得当时，一直看到了银河系的深处。

直到一个庞然大物突然出现，遮挡住了视野。

然而，就是这么一双能够望尽上千光年的通天之眼，却望不穿眼前十米之地。

那层薄薄的青光，挡下了江凡所有的目光。

江凡眼中的金芒褪去，不禁心中感叹。

不愧是天道！

这“灵”字阵看起来简单，不用入幻境，不用推演故事走向，只需单纯解一个字。

然而就是这么一个字，天道把最玄妙的力量压在了这里，就赌自己解不开。

的确，这个“灵”字阵，不能有半分的投机取巧。

铁桶一个，自己的各种能力，全部用不上。

看来，只能用最原始的思维能力，来破解此阵了。

想到这，江凡眉头一皱，陷入了沉思中。

不知过了多久。

“嘤～”

忽然，一个可爱的叫声传入耳中。

江凡回过神来，低头一看。

不知何时，那只雪白的小狐狸来到自己腿边，用小脸蛋蹭了蹭。

江凡蹲下身子，提着小狐狸后面的毛皮，直接将她拎了起来。

她在叫个啥？

江凡不由观察了起来。

圣姑很乖巧的被拎在空中，眨了眨无辜的大眼睛。

然而，就在她眨眼的瞬间，江凡的心神，猛地被吸住。

旋即，整个世界，白光一闪。





第150章 不知飘往了何方


当视野再次清晰，江凡来到了一条河边。

这里青山绿水，风景迷人。

弯弯的小河旁，一个满头白发戴着斗笠的老头正在钓鱼。

“鱼来咯。”老头颇为高兴的叫了一声。

河里的鱼标浮起又沉，沉了又浮。

显然，有鱼儿在咬钩。

而且咬得还挺凶。

然而老头不慌不忙，也不收起钓竿。

他静静看着那水下的鱼儿，不停的咬钩。

江凡远远看了过去，面露戒备之色。

因为老头身上，散发出一股大能者的气息。

这股气息，绝非小鱼小虾能够比的。

“小友，既然来了，何必站那么远呢？”老头的声音传了过来。

江凡想了想，便走了过去。

既来之，则安之。

“你是姜子牙？”江凡问了一声。

看这老头的造型，加上在这钓鱼，很容易联系到这个人物。

“哈哈，小友慧眼呀。”姜子牙笑了笑，随后道：“不过，老夫是也，也非也。”

江凡仔细瞧了瞧：“你是他的一缕神念？”

“是也，是也。”

“你留在这，有什么执念吗？”

“自然想看看，千年之后，是谁接下了这道机缘。”

“现在你看到了。”

姜子牙长长“嗯”了一声，便道：“那个小狐狸，命格特殊，很适合做一把钥匙。很久以前，天道以她为先天之‘因’，造了一把锁。后来封神之战，天道又以定数之力，想要灭了她。小狐狸经历了一场大造化，最终瞒过天道，活了下来。

听到这话，江凡不由道：“她这是要搞事情啊！”

“是也。”姜子牙眼中精光一闪：“老夫猜想，后世之中，天道若是要藏什么重要的东西，说不定会用到那把锁。他以为，既然钥匙不在了，那么永远不会有人，打开那把锁。那个秘密，便能永远的藏下去。”

“可他却没想到，那把钥匙一直都在！”江凡补了一句，两眼放光。

姜子牙点了点头。

随即，他的身形随着这方世界，开始变得模糊。

唯有一个声音传入了江凡耳中：“缘生于此，也尽于此。小友，若能再见，必是在大道的彼岸。”

声音消散。

在越渐模糊的世界中，江凡隐约看到，姜子牙拉起了鱼竿。

好大一条鱼啊！

还没看清那条鱼究竟有多大，江凡眼前白光一闪，回到了现实。

他依然单手拎着，一只可爱的小狐狸。

江凡定睛一看。

这只小狐狸天生灵体，命宫星图中，又有被天火灼烧过的痕迹。

与“灵”字阵的“火”字形镜子，正好般配。

天道啊天道，你果然不得人心。

为了拥有一把永远打不开的锁，你居然卸磨杀驴，想害了这么可爱的一只小狐狸。

就连深明大义的姜太公，也看不下去了！

别个儿一个大忙人，还要张榜封神，竟也抽出时间，摆了你一道。

将一份这么大的造化，送到了千年后的今天。

姜太公千古！

此刻，江凡盯着小狐狸，一脸认真的问道：“你准备好了吗？”

圣姑似乎心有灵犀，知道他话里的意思。

她眼神异常坚定，叫了一声：“嘤！”

“好。”说完，江凡直接将小狐狸往天上一抛。

而后单手成爪，隔空抓住小狐狸，将她定在了半空。

小狐狸安详的闭上双眼，不哭不闹。

随即，江凡将一股精纯的灵力，注入了小狐狸体内。

他将要做一件逆天之事！

与此同时，天地似乎感应到了什么。

原本寂静的澧水县，忽然涌现了大片的乌云。

云层极厚，里面阴风阵阵，惊雷滚滚。

尤其是太湖山一座倒着的山峰之上，黑云压顶。

这里的夜幕，比任何地方都要幽深。

不断有黑云凝聚过来，越聚越浓，一丝光也穿不过。

它们不断下沉，仿佛天快要塌了。

这些天地景象，肉果中的江凡自然能感应到。

对于其他人来说，可能会怕得要死。

但对于江凡来说，洒洒水啦。

他的鸿蒙圣体也不是吃素的。

最强的天威，无非就是雷劫之力。

巧的是，江凡最不怕的，就是打雷了。

如果老天爷硬要送辣条吃，他不介意通通收下！

此刻，江凡依然不断往小狐狸体内灌输着灵气。

在这股灵气的滋润下，圣姑小小的身体泛起光芒，开始蜕变。

渐渐的，她的狐狸尾巴消失。

长出了晶莹的玉足和小手。

还有一副俏丽的小脸蛋，也在若隐若现。

这是圣姑正在化形。

她将由狐狸，化为人形！

显然，第一次都是痛苦的。

何况是全身的蜕变！

“嘤！嘤嘤！嘤——”圣姑在空中发出长长的尖叫声，显然十分痛苦。

但她又十分的坚强，只是不停颤抖，并没有剧烈的挣扎。

她用尽了最大的努力，保持镇定，感受身体一点一点的变化和生长。

至于江凡这边，也不好过。

他已输入了不少灵气，但小狐狸仍没有完全化出人形。

因为这个世界，有一股巨大的伟力，不断压制着她！

长出一只小耳朵，又立马给她压回去了半只。

这让江凡不由想起了，龙国流传已久的一句话。

原本以为那只是一句玩笑话，他妈的居然来真的！

怪不得这世间的灵物总是缺一门。

有了这股伟力的压制，他们靠自己的力量肯定无法补齐，达不到圆满。

就算以自己大乘期的修为，抗衡这股伟力也显得吃力！

‘妈的，拼了！’

此时，江凡心中大叫一声，将一股磅礴的灵力打入了小狐狸体内。

有道是，大力出奇迹。

“啊！”一个无比清亮的叫声响起。

圣姑体内爆发出了一团耀眼的光芒，将压制在她周身的伟力冲散。

接下来海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

再也没有什么能够阻止她了！

她沐浴在神圣的光辉中，化作了完整的人形。

随即，光华散去。

一名美妙动人的少女，出现在了半空中。

她看起来很单纯，却有一双迷死人不偿命的狐媚之眼。

水汪汪的大眼睛，仿佛随时要哭出来。

少女不禁抖动了一下长长的睫毛，面露一丝茫然，看着这个世界。

就好像刚刚破茧而出的蝴蝶，会轻轻扇动两下翅膀，来感受这份新生。

周围的一切，熟悉而又陌生。

“嘎嘎！”

“咕咕咕！”

“嗷嗷嗷！”

“……”

看到这一幕的其他狐狸们，皆发出了惊叹之声。

他们这辈子没见过这样的景象！

人乃万物灵长，他们居然可以化出人形。

狐狸们的眼中，皆放出了光彩。

有欢快，有喜悦，有羡慕，也有期待！

化为人形的小狐狸异常美丽动人。

但江凡可没工夫欣赏。

花费了那么大的力气，现在该她实现价值的时候了！

给大家几秒抒发感情的时间后，江凡隔空抓着少女，往“灵”字阵一甩。

少女惊呼一声，玲珑有致的身体瞬间飞了过去。

最终，飞进了那面“火”字型镜子。

少女的身体与镜子的凹面完全契合。

随即，整个“灵”字阵亮起。

一道红光，投射到了中间那颗巨大的心脏上！

这一次，心脏并没有剧烈跳动。

反而停了下来，显得特别的平静。

它的左侧，一块不到一平米的地方，慢慢的凸了起来。

而后，由内部划开了一道口子。

天道布局几千年，花了那么大力气也要守住的秘密。

终于揭晓了！

那道口子里，飘出了一片雪花。

纯白无瑕，缓缓的飘起。

忽然，它“嗖”地一下，不见了踪影。

不知飘往了何方。





第151章 我不吃牛肉


星城。

“当我还是～一个懵懂的女孩～遇到爱～不懂爱～从过去～到现在～”一阵轻快的歌声响起。

白冰雪一边哼着歌，一边从浴室里走了出来。

今天洗完澡后，有点冷。

所以，她裹了一条浴巾，朝着衣帽间走去。

今天，白冰雪打算穿可爱的小熊睡衣睡觉。

现在已经到了凌晨三点了。

不知道为什么，最近一到晚上就睡不着。

晚上躺在床上的时候，白冰雪总喜欢翻来覆去，脑子里老是乱想。

她挺怀念在江凡家里的时候。

每天晚上，那个男人都在床上打坐。

她会睡在旁边，将手搭在那个男人的身上。

就这样抱着他睡觉觉。

然后整个人，会感觉遨游在了一片星空之中，不知不觉就睡着了。

这种感觉太美妙了。

简直妙不可言！

明天就是自己生日了，不知道那个男人会不会来，会不会给自己送礼物？

尽管没抱多大希望，白冰雪心中还是涌现了一份期待。

此时，她正准备走进更衣间。

突然，一阵轻风刮来。

一个身影毫无征兆的出现在了面前。

白冰雪吓了一跳，正要大喊一声“救命”。

然而，当定睛一看，发现面前之人是江凡时。

白冰雪生生将“救命”二字咽了回去。

哎呀，救什么命呀？

自己人。

嘻嘻！

‘江凡怎么突然跑过来了？’

‘他是来给我过生日的吗？’

‘可人家的生日是明天啊，他怎么这么心急呢？’

‘突然用这种方式出现，让人好意外啊。’

‘啊！人家现在全身上下，就裹着一条浴巾。’

‘第一次在男人面前露这么多，人家好难为情呢。’

‘从小到大，人家连户外泳池都不去呢。’

‘……’

见到江凡的那一秒，白冰雪的思维能力瞬间变得无比强大，脑子里涌现了一百种想法。

当一百种想法过后，她不由面颊发烫。

一抹红晕，从脸上红到了耳朵根子里。羞死人了！

所以下一秒。

白冰雪一把扯掉身上的浴巾，遮住了整张脸。

“啊！”

她把心中的害羞，化作了一声娇叫。

看着眼前娇嫩欲滴的人儿，加上她又叫了一声。

这幅场面。

一万个人中，恐怕有九千九百九十九个人，会把持不住。

“别动！”江凡一脸严肃的说道。

这两个字让白冰雪感到意外。

她保持着原来的姿势，弱弱的问了一声：“啊？”

同一时间，白冰雪脑子里又涌现了上百种想法。

‘他叫人家别动呢，可这个样子别动。哎呀，羞死了！’

‘这个臭江凡，人家捂着脸，根本不知道他要做些什么？’

‘我要不要偷看一下？’

‘哎呀，好难为情呢，见到他后，不得羞死。’

‘江凡会突然扑过来吗？’

‘他，他现在往哪看呢？’

’美吗？’

‘……’

白冰雪的想法越来越大胆。

她的身体情不自禁颤抖起来，呼吸也越来越急促。

至于江凡，此时双手插兜，望向了白冰雪的头顶。

一片洁白无瑕的雪花，落到了她身上，然后融入到了她的身体里。

刹那间，补齐了她命宫星图中，那缺失的一角。

星图中央，原本一直存在着一片混沌。

此刻，那片混沌褪去，出现了一只巨大的眼睛。

天道之眼！

突然，那只眼睛，猛地睁了开来。

一瞬间，它光芒万丈，无比刺目，让人不敢直视！

江凡没有半分退切。

他站在原地，静静的盯着它。

江凡知道。

在更高的一个维度，这只眼睛的主人，也在盯着自己。

他散发出的那股至高气息，比以往任何时候，都要强烈。

那又怎样？

江凡轻蔑一笑。

随即化作一道极光，遁入了那只巨大的天道之眼中。

……

“限你三秒钟之内，从我眼前消失！”

湘南财经大学的食堂内，段乘风朝着江凡重重说了一声。

声音传来，“江凡”站了起来。

他一脸死寂的盯着段乘风，并没有离开，而是嘴中念着：“一，二，三。”

嘭！

段乘风还没反应过来，化作了一团血雾。

血水溅了身边的崔京明一脸。

“啊！杀人了，杀人了！”

围观的财大学子们见到这一幕，顿时乱作一团。

他们再也不敢围观了，一边喊着一边跑出了食堂。

崔京明傻愣在了原地。

前一秒好端端的少爷，怎么突然间就没了？！

他不禁伸出右手，抹了下溅到脸上的血渍，还热乎着。

随即，崔京明举起右手，狠狠的抽了自己两耳光。

啪啪！

清脆的响声过后，伴随的是火辣辣的疼痛。

他所认知的现实，告诉他。

这不是梦，是真的！

“去，给我盛盘菜。”这时，江凡一脸云淡风轻的说道。

崔京明回过神来。

面对眼前这个杀神，他自然不敢有任何的违逆。

生怕突然间，自己也炸了。

崔京明呆呆的点了点头，而后拿起桌上的餐盘，走向了食堂窗口。

这盘菜，他打得挺用心。

从这个窗口走到了另一个窗口，从头到尾走了一遍。

随后，他端着餐盘走了回来。

餐盘里的菜，堆得跟小山似的，并且全部是肉。

有鸡肉，猪肉，鸭肉，羊肉等等。

“大哥，您请。”

崔京明露出讨好的笑容，将一盘子菜递了过去。

江凡瞟了一眼，并没有接过，而是咧嘴一笑：“我不吃牛肉。”

声落，“嘭”地一声。

崔京明化作了一团血雾。

呜呜——

嘎嘎——

一阵警笛声由远及近传来。

食堂外不知来了多少辆警车，警笛声久久不停。

很快，外面传来了喊话声。

“里面的人听着，你已经被包围了，立刻放下武器，出来投降，这是你唯一的出路！”

江凡走到门口，双手背在身后，漠然看着眼前的大场面。

几十支枪口，同时指向他一人。

“江凡，给你三秒钟的时间，立刻举起双手投降，否则原地击毙！”祁厅长举着喇叭喊道：“一，二，三！”

三声已过，江凡纹丝不动。

砰！

几百米外，一粒灼热的狙击子弹朝江凡飞速射来。

没人看到江凡是怎么动的，只感觉眼前的空间晃动了一下。

然后那个年轻人已抬起右手，两指间夹了一粒子弹。

几乎同一时间，几百米外响起了“嘭”地一声，炸开了一团血雾。

在场众人纷纷露出不可思议的表情，用看魔鬼的眼神，看向了眼前的年轻人。

虽然这名歹徒很可怕。

但职业的操守和信念，让他们即使面对再强大的犯罪分子时，也绝不退缩！

“射击！”祁厅长一声令下。

顿时，现场几十把枪喷出火花，射向了同一个人。

然而下一秒，只在电影里出现的诡异场面，出现了。

所有射来的子弹，全部停在了半空，无法靠近那名歹徒一分一毫。

接着。

嘭！

嘭嘭！

嘭嘭嘭嘭嘭！

在场所有人，如烟花绽放一般，全都化作了一团血雾。

那些原本停在空中的子弹，也落到了地上。

吱嘎——

一个急促的刹车声响起。

只见一辆白色面包车飞速驶来，停在了几十米外。

随即，车门打开。

炎黄协会星城小队第三支队队长胡向红，带领小队成员下了车。

当看到眼前的场景后，所有人眼中都充满了震惊和愤怒。

“抓住他！生死不论！”胡向红立马下达了一道指令。

声音传出，没有人回话。

第三小队的所有成员，眼中充满怒火，全部冲向了江凡。

胡向红的那辆白色面包车，也瞬间变形成了一个两米高的机甲，覆盖在了她的身上。

随即，她和同事们，一起攻向了那个十恶不赦之徒。

这一波攻势，比上一波要强了一点点。

江凡不慌不忙，抬起一只手，往虚空中一抓。

攻来的七人，顿时被一股无法抗拒的力量所控制。

这股力量，让他们七人撞击在了一起。

更加恐怖的是，几乎同一时间，空气中传来了一股巨大的压缩力。

还没来得及发出一声悲鸣，第三小队的所有人，便在一瞬间，被压缩成了一个肉丸。

那粒肉丸，最终飘到了江凡手上。

他张开嘴，一口吞下。

顿时，江凡体内快要枯竭的灵力海，注入了一缕新的灵气。

就像一片大海，倒入了一桶水。

不愧是超凡者，虽然不多，但还是有那么一点点东西的。

况且，这个世上还有那么多的超凡者。

甚至还有一些强者。

那些人体内的灵气，肯定更加精纯吧！

嘎嘎嘎！

想到这，江凡的身形消失在了原地。

龙国电视台。

“观众朋友们，现在插……”演播大厅内，漂亮的女主播正一脸严肃播报最新讯息。

然而一句话还没说完。

她的身边，毫无征兆的出现了一个人。

那个人拎起她，直接往旁边一甩。

然后，坐到了主播的位置上。

来者正是江凡。

他冲着镜头，露出诡异的笑容。

“我宣布，从现在开始，我就是你们的王！我叫，江屠。”





第152章 你的圣主在哪


进入天道之眼后，江凡来到了一片模糊的世界，眼前闪过一幕幕景象。

那是另一个自己的故事。

回归这个世界后，那个自己任由心底的戾气滋生。

当在食堂吃饭，遭到段乘风的嘲讽后，那股凶戾之气趁机侵入了他的神智。

于是，他当场将段乘风化作了血雾。

接下来，那个自己便一发不可收拾。

杀了段乘风后，又杀崔京明。

杀完崔京明又杀警察。

杀完警察又杀炎黄协会的人。

最后，他来到龙国电视台的演播大厅，向全世界宣布。

他要做这个世界的王！

并告诉全人类，他叫江屠。

一开始，自然不会有人屈服于他。

军队将他重重包围。

导弹锁定了他的位置。

炎黄协会召集了最精锐的力量，包括六大裁决者全数出动！

势必与他决一死战！

然而江屠，他不是人。

而是一个无法无天的混世魔王！

他不仅拥有超乎全人类想象的力量，而且异常的凶残暴戾。

这场战斗，不到一天的时间就结束了。

江屠拦下了所有的炮弹，将它们反攻向了全世界各大城市。

并且，他还将一个个赶来支援的强者，全部吃进了肚子里。

最后，江屠不仅与世界为敌，还以屠戮众生为乐。

他会随机闪现到一个地方。

下一秒，那个地方就会成为一片尸山火海。

终于，全人类绝望了，也臣服了。

成为世界之主后，江屠并没有善待这个世界。

他将剩余的超凡者召集了起来。

凡是还有良知的超凡者，江屠会把他们圈养起来，当作自己的备用口粮。

而泯灭人性的超凡者，江屠会将他们收为爪牙，帮助自己统治这个世界。

为了尽快的恢复实力，江屠遍寻世界的灵脉宝地。

将它们一一吸收殆尽。

最终，将昆仑山五大龙脉吸收了四条半后。

江屠体内，终于充满了灵气，实力也恢复到了巅峰状态。

然而这个世界，在遭受战火洗礼后，灵脉又被断绝。

生态环境越来越恶化，自然灾害铺天盖地袭来。

海啸、地震、风暴、火山喷发等等，不断侵蚀人类赖以生存的家园。

不到半年的时间，全世界人口锐减了百分之八十！

天空始终是灰蒙蒙的，一天之中难见阳光。

大地上到处是飞沙走石，残垣断壁。

昔日的繁华盛景，已不复存在。

人类的末日，开始降临！

当这一幕幕景象，在眼前闪现完后。

江凡周围的景物，开始清晰。

他来到了江屠所统治的，那个末日世界。

江凡明白，天道之眼就是一条通道。

而这里，是天道所创造的化境。

虽是化境，但这里的一切，并不是完全虚幻的。

它介于真实世界与虚幻世界之中。

天道以自己的故事为蓝本，用大神通，生成了另一个故事走向。

从而构建出了这个世界。

如果自己死了，这个世界，就会取代现实世界！

换句话说。

自己可能，真的会死在这儿。

就是不知道死了以后，鸿蒙圣体的力量，能否重启这片时空，让自己复活。

算了，既来之，则安之。

此时，江凡环顾了一眼四周，这里是白冰雪的闺房。

然而这个世界的白冰雪已不在。

原本清新自然的房间，此时昏沉阴暗。

里面的家具全都换成了欧式风格，角落里还摆放着一口花里胡哨的棺材。

房间中央，有一张鲜红色的圆床。

圆床上面，呆着五个铁笼。

每个铁笼里面，都囚禁着一名衣衫不整的少女，蹲在那里瑟瑟发抖。

忽然，房间的灯开了，散发出幽红的光芒。

一名金发碧眼的男子出现在门口。

他穿着一身黑色燕尾服，怀里还抱着一名少女。

此时，尖锐的獠牙已经咬住了少女的脖子。

男子一边疯狂吮吸少女的鲜血，一边走进了房间。

很明显，这是一只吸血鬼，如今却来到了龙国的地盘上撒野。

江凡不由两眼眯了一下。

吸血鬼男子似乎也感应到了什么，停住吮吸，猛地抬头看去。

当看清江凡的面相后，吸血鬼男子顿时大惊失色。

他立马放开怀中的少女，跪在了地上。

“参见圣主！圣主万圣，万圣，万万圣！”

这一声传来，江凡眉头一皱。

“睁大你的狗眼好好看看，我是那玩意儿吗？”江凡冷不防说了声。

吸血鬼男子听后一惊，不由仔细瞧了瞧江凡。

他名叫威廉，是一只存活千年的吸血鬼。

如今是星城的执政官，在江屠手底下做事，名号威廉公爵。

因为经常帮江屠办事，威廉公爵对他还是十分熟悉的。

眼看的男子，虽然长得和圣主一模一样，但完全没有屠戮之气。

反而给人的感觉很温和，让人联系到了光明。

真是令人讨厌的气息呀！

想到这，威廉公爵立马起身，一双血红的眸子盯着江凡。

“你究竟是谁！”

“你家主子的爸爸。”

江凡一边说着，一边来到了角落的棺材旁，很随意的摸了摸上面的花纹。

仿佛当威廉公爵不存在一样。

“找死！”

语出的瞬间，威廉公爵身形一闪，化作一道黑影扑了过去。

他的速度比声音还快。

当来到江凡面前时，刚才说的那两个字还没有传来。

并且在威廉公爵的视野中，眼前的男子依旧低着头，看着那口棺材。

似乎完全没有反应过来。

可怜的小老鼠，下地狱吧！

威廉公爵轻蔑一笑，正要一口咬向江凡的脖子。

然而一瞬间，他整个人动弹不得。

眼前，出现了一幅让他惊骇万分的画面。

那名男子盯着棺材，连眼皮都没有抬一下，一只手却已伸出，死死掐住了他的脖子。

做为公爵级吸血鬼，威廉公爵向来以“快”著称。

但他根本没看清，那名男子是如何出手的！

“找死！”

此刻，这两个字终于传来，在威廉公爵耳边响起。

自己说给自己听，还别有一番风味。

“告诉我，你的圣主在哪？”这时，江凡转头看向了威廉公爵。

威廉公爵喉咙被掐住，艰难的回答了一声：“圣，圣宫。”

他是一只野心和欲望极大的吸血鬼，在这种关头，心里居然打开了小算盘。

眼前这名男子虽然不是圣主，但拥有和圣主不相上下的力量！

他打听圣主的消息，看样子要找圣主麻烦。

好。

很好！

最好他们两败俱伤，然后自己，趁机吸上他们的一口血

要么这个世界，将迎来它新的主人！

嘎嘎嘎！

美梦刚做到这。

嘭！

威廉公爵化成了一团血雾。

江凡双手插回裤兜，朝屋外走去。

来到门口的时候，他忽然停了一下，伸手往后一挥。

随即，便离去了。

悬挂铁笼的吊索断开。

五个铁笼轻轻的落到了地上。

而后，牢笼门自动打开。

五个可怜的少女，重获了自由。





第153章 凋零的世界


江凡走出屋子的时候，天空下起来了小雨。

雨水发黄，还带着一股酸味。

这个世界真是糟糕透了。

在现实世界中，这个小区是白家的居所，叫白院。

江凡还逛过一回，里面各种设施应有尽有，他还蛮喜欢的。

如今，在这个萧条的世界，这里却成了吸血鬼的乐园。

小区中央的柳叶湖旁，建起了一座古怪的教堂。

上面缠绕着各种各样的蔓藤，一群乌鸦落在藤上，不停“嘎嘎”叫着。

柳叶湖边上的大柳树，全部已经枯萎，显得有些阴森。

而原本清澈的湖水，也已经发绿。

不远处，还有一片墓园。

整个小区，不知藏了多少吸血鬼。

可能现在是白天，他们都躺在棺材里睡觉吧。

所以如今，这里很清静。

江凡一路走来，也没遇到什么人。

走出小区的时候，外面似乎是一个贫民窟。

搭着大大小小，各种各样的帐篷。

帐篷前，到处是穿着破旧衣服，表情麻木的人们。

他们面瘦肌黄，浑身上下没什么血色。

然而，还有不少人拿着针管，插入动脉，抽起了自己的血。

他们是被血族圈养的血奴，每天需要用鲜血来换取食物。

并且他们身上被打下了印记，属于私人财产，一辈子都逃不掉这命运。

这时，江凡发现不远处的地上，有一个红领巾。

他不由走了过去，捡了起来

这里的人们发现了江凡的到来。

他们一个个惊慌失色，接连跪了下来，齐声高呼。

“圣主万福！万福！万万福！”

这群可怜的人儿，一脸的敬畏，又一脸的仰慕。

他们表现得如此虔诚。

江凡知道，他们心里肯定在骂自己。

正是因为江屠，破坏了这个世界的秩序，让他们沦落至此。

江屠还让自己手下，残暴的管理起了他们。

让他们每天受苦受难，生不如死。

他们怎能不恨！

想到这些，江凡心里憋得慌，有点难受。

他受不了平民老百姓在心里骂自己，恨自己。

尽管自己是个背锅的。

“都起来吧。”

江凡说了一声，消失在了原地。

当江凡再次现身时，是在星城的六一广场。

这个时候的他，已经用红领巾蒙住了脸。

江凡不想再被人认出来，把他当成所谓的圣主了。

有时候，受人膜拜并不是荣耀，而是一种罪过！

六一广场是星城的市中心。

在现实世界中，这里极为热闹和繁华。

人声鼎沸，车子川流不息。

即使到了凌晨两三点，依旧会有不少人来这儿溜达。

然而在这个世界，已不复往日风光。

现在还是白天，街上却很萧瑟。

见不到几个人，更不用说车呢。

就算有行人，也匆匆而过，生怕被谁抓了去。

昔日，江屠为了称霸世界，挑起的那场战事。

天怒人怨，直接掐灭了蓝星的气运。

如今，龙国各大城市都已经千疮百孔，成了一片废墟。

这个世界已经没有了秩序，停止了运转，没有人再愿意从事生产。

每个人都在等死！

望着眼前这份凄凉的景象，江凡不禁摆了摆头。

江屠呀江屠，你还真是造孽呀！

这个道理，就和打网络游戏一样。

你是很强，一个人无敌，能单挑整个服的人。

然而，如果你觉得自己无敌了，就可以肆意妄为，屠戮众生。

那么，最终的结果只有一个。

没人愿意陪你玩了。

大不了全员退服。

你自己一个人玩去呗。

这个江屠，以为自己什么都得到了，其实什么都失去了。

我绝不能让这样的世界，出现在现实中！

江屠是这个世界的起源。

只要灭了他，这片世界就会烟消云散。

就不会对现实产生威胁！

想到这，江凡扫视了一眼整个星城。

最终看到了一个地方，立着“圣宫”的招牌。

还挺巧，圣宫所在的位置，正是现实世界里的游娱之家。

看来叶晨无论在哪个世界，都只能做一时的龙王呀。

江凡冷哼一声，身形消失在了原地。

下一秒，江凡来到了圣宫。

在现实世界中，太和宫前，有一片由汉白玉铺成的广场。

而在这个世界，这片广场已被种下了花花草草。

各种各样的奇花异草，万紫千红，争奇斗艳，一大片一大片蔓延开来。

将这里围成了一个巨大的花园。

在花园中央，还有一间整洁明亮的玻璃屋。

江凡现身在了屋内。

这是一间厨房，一对男女正在里面切菜做饭。

而这两人，江凡恰好认识。

正是自己的好室友张帅坤和他的对象薛佳欣。

看到屋子里突然出现了一个人，系着围裙的张帅坤吓了一大跳。

“卧槽！你谁呀？”

“你怎么在这？”江凡反问了一声。

张帅坤放下锅铲，关掉火：“我一直在这啊，这里是我家。”

江凡眉头一皱：“你家？”

张帅坤“嗯”了一声，仔细盯着眼前之人看了两秒：“你干嘛要蒙着个红领巾呀，我怎么感觉你好眼熟呢，你是……江凡！？”

江凡摘下红领巾：“对，是我。”

“你是从另一个时空，穿越过来的江凡吧？”张帅坤忽然这么问了一句。

他平日里喜欢看网络小说。

看得多了，知道得也就越多，接受能力也就越强。

当现实中发生了奇怪的事情，他能够立马联想到一些东西，便知道是怎么回事了。

看多了小说中的光怪陆离。

或许，也算一种开智吧。

狗坤这句话，让江凡刮目相看，不禁问道：“你是怎么知道的？”

“这个世界的江凡已经成为了江屠，有一股煞气。”张帅坤认真分析道：“你和江屠长得一模一样，但你身上没有煞气，所以你不是江屠。你是我的好室友江凡，是没有被污染的江凡，所以你是穿越来的。”

“对。”江凡淡淡回了一个字，忽然想到了什么，便道：“江屠已经入魔了，现在六亲不认。他为什么把你安排在了这里？”

“缘分呗。江屠大开杀戒那一天，她妈妈知道后，直接气死了。他在这世上，也没啥亲人了。”说到这，张帅坤叹了口气：“于是，他找到了我。说永远不会忘记，在他人生最低谷的时候，是我愿意拿出半个月伙食费，带他找回男人的尊严的快乐。他把我当成了最好的兄弟，要让我这辈子吃香的喝辣的。”

江凡点了点头：“这份心意，我也会记住一辈子。”

“其实，无论他再怎么坏，对我真的挺好。他还让我把嘉欣接了过来。”说完，张帅坤往旁边看了一眼。

薛佳欣一直安静的站在旁边。

此时，她微微一笑，打了声招呼：“你好，江凡。”

“你好。”江凡回了一声，将目光转向张帅坤：“你知道江屠在哪吗？”

张帅坤摆了摆头：“不知道，不过他受伤了。估计找了个隐蔽的地方疗伤吧。”

江凡听后一惊，连忙问道：“他是怎么受伤的！”

这个世上，如果有能让江屠受伤的东西。

那么现实世界，那样东西，肯定也能伤到自己！





第154章 一个小女孩


“一个小女孩。”张帅坤回了五个字。

小女孩？

江凡有些摸不着头脑，不由道：“什么样的小女孩？把你知道的都告诉我！”

张帅坤想了想，便道：“上个星期五，云省的屠猎小队突然发来消息，他们发现了一头非常强大的灵物，请求圣宫支援。江屠知道后，没放在心上，直接用神识探了过去。然后看到了一个小女孩在指挥着一头熊。于是，江屠直接一道意念打了过去，想把小女孩杀死。没想到，小女孩体内崩出了一团光，直接沿着江屠的神识打了回来，他当场吐血。”

听完，江凡对这个小女孩，越来越感兴趣了。

要么她是一位隐世大能。

要么，她命格特殊，体内有一股守护之光，会在危急关头，救他一命。

想到这，江凡定了下神，看了张帅坤一眼：“你们关系挺不错，江屠把这些都告诉你了。”

“嗯，他把我当最好的兄弟，什么都和我说。而且当时，我就在他身边。”说到这，张帅坤面露一份复杂的表情：“但我讨厌他，我喜欢原来的世界，是他毁了一切。如果你能回去，希望不要变成他这个样子。”

江凡“嗯”了一声：“我先走了，拜拜。”

“拜拜。”张帅坤和薛佳欣同时说道。

随即，江凡的身影消失在了原地。

……

龙国，北部湾。

自从江屠将昆仑山的五大龙脉，吸走四条半后，龙国的护国结界便消失了。

从此以后，时常会有迷雾，入侵沿海各大城市。

迷雾所到之处，就会引发巨大的海啸。

海水冲垮了无数房屋建筑，也吞没了大片的良田道路。

幸存下来的人类，根本无法在沿海地区生活。

以至于昔日繁华无比的沿海诸城，成了荒无人烟之地。

而整片海域，更是生人勿近，如同一座巨大的水牢。

此时，一个披散着头发的小女孩，骑着一头熊，来到了海边。

这头熊的体型非常庞大，有两米多高。

黑白相间的毛发，和大熊猫长得很像。

但比起大熊猫憨憨的模样，它明显要凶猛许多。

光一口的獠牙，便尖锐无比，寒光阵阵。

并且它的额头上，还长着一只长长的银角。

他们站在海边，眺望起了远方。

“球球，你会游泳吗？”小女孩问了一声，对眼前广阔无比的大海，充满了好奇。

原本她和球球一直生活在山林里，过着无忧无虑的生活。

哪知上个星期来了一帮坏人，想要抓走球球。

最后，勇猛的球球把他们全部打跑了。

为了避免那群坏人再来抓球球，小女孩决定带球球离开原来生活的地方。

于是，球球带着她跑了三天三夜。

终于来到了这座叫“星海”的小城市，来到了海边。

“咕噜咕噜。”球球叫了一声。

小女孩听后，开心的拍了拍小手：“哇！球球，你太厉害了。我们出发吧！”

“古噜！”球球兴奋的叫了一声，正准备跳入海中。

突然，它预感到了什么，寒毛竖起，立马后退了几步。

小女孩面露疑惑：“怎么了？球球。”

球球并没有回应，而是死死盯着前方，发出低沉的吼叫。

此时，前方的海域上，突然起了大雾，快速的朝这边扩散过来。

很快，雾气笼罩到了海边。

更可怕的是。

迷雾之中，卷起了百米高的浪潮，如一面巨大的水墙，压了过来。

而水墙的中央，出现了一支金色的三叉戟。

三叉戟的尖刺，闪烁出点点寒光，直指小女孩和球球。

而这道锋芒，近在眼前时，小女孩和球球才看清。

逃跑已经来不及了。

就在这千钧一发之际，一个身影忽然出现在了他们面前。

看背影，是一个高大挺拔的年轻人，胸前还挂着红领巾。

只见他单手前伸，整片海域，在一瞬间静止了。

包括那面百米高的水墙，那支巨大的三叉戟。

都无法再前进，一分一毫。

随后，一阵清风吹向整片迷雾，吹散了所有的雾气。

原本藏于迷雾深处的一个巨大身影，现出了身形。

那是一个头戴皇冠，手握三叉戟，长满胡须的巨人。

正是神话传说中的海神，波波东！

当亲眼看到战争女神，被江屠活活凌辱致死后，他最终选择了屈服。

从此，波波东便镇守这片海域。

说是镇守，其实他把整片海域，当成了猎场。

他每日兴风作浪，以屠杀生灵和摧毁城市为乐。

见到眼前这个如蚂蚁般大小的年轻人，波波东却敬畏万分。

他立马收回了三叉戟，巨大的浪潮也在顷刻间退去。

“参见圣主！圣主万圣，万圣，万万圣。”波波东在海中虔诚的跪拜。

那个戴着红领巾的年轻人，正是江凡。

从见到这个所谓的海神第一眼起，江凡就没什么好感。

这个家伙，一看就不是什么好东西。

“你认错人了。”江凡淡淡说了一声。

波波东听后一惊，仔细一瞧。

眼前这个年轻人虽然和圣主长得一模一样，但还真有些区别。

首先，气息就不对。

他看起来很平和，身上没有一丝的戾气，怎么可能是杀伐果断屠戮众生的圣主！

思绪到这，波波东立马起身，脸上带着怒火：“你到底是谁？竟敢和圣主长一个样子！”

听到这话，江凡只是冷哼一声：“傻逼。”

这两个字，波波东自然知道是什么意思。

他是至高无上的海神，就算这个年轻人有两下子，也不能说自己是傻逼！

想到这，波波东握紧手中的三叉戟，正要有所行动。

突然，他感觉背脊发凉，连忙转头看去。

不知何时，他的身后出现了一个万丈金身，遮住了头顶的整片天。

一只巨手从天而降。

波波东还没反应过来，那只巨手便将他死死捏在了手中。

浑身上下，无法动弹。

忽然，“嗖”地一下。

波波东手中的三叉戟，脱离了右手。

他心中骇然，连忙收回目光，望向前方。

那个戴着红领巾的年轻人，已悬浮在了半空。

自己的神器三叉戟，正平躺在对方的脚下。

此刻，江凡单手上扬。

三叉戟似乎受到了某种召唤，立马从年轻人脚下飞出，高高挂到了上空。

它的锋芒，直直指向了海中的波波东。

三根巨大的尖刺，闪烁凌冽的寒光。

波波东眼睛都看直了，满脸的惊恐。

他感觉自己的好兄弟，冥王哈哈迪在逼近。

波波东想开口求饶，却骇然发现，他不仅人动不了，连嘴巴也张不开。

此刻，江凡立于高空，俯视下界，一脸庄严肃穆：“波波东！这是吾，对你的审判！”

声落，江凡单手一挥。

在波波东绝望的目光中，他引以为傲的三叉戟，化作了一道极寒之光。

“嗖”地一下，直直插入了他的心脏！

“啊——”

波波东终于张开了口，在临死前，发出来一声响彻天地的惨叫。

扑通！

旋即，他巨大的身体倒在了海中。

殷红的血水，染红了整片海域。

海神波波东，就此陨落。

江凡收回法身，从天上飞了下来。

“爸爸！”

刚一落地，一个激动的声音传了过来。

江凡转头一看，那个脏兮兮的小女孩飞快跑来，一把抱住了自己。

“爸爸，呜呜呜～”小女孩又叫了一声，便哭了出来。





第155章 江屠来了


爸爸？

听到这一声叫唤，江凡如丈二的和尚摸不着头脑。

我好像没孩子吧。

不对！

我有一个女儿，叫江康儿。

第二世的时候，我娶了苏挽挽，她给我生了一个女儿。

想到这，江凡低下头，仔细看了看这个抱着自己哭的小女孩。

有一种莫名的亲切感。

那个时候，康儿才刚满一岁。

长得像她妈妈，就像一个小天使，一双眼睛水灵水灵的。

当时，自己还想过，康儿稍微长大后，会是什么样子。

看着眼前的小女孩，似乎两个影像重叠了。

自己心目中，康儿长大后，应该就是这个样子！

想到这，江凡放开小女孩，蹲下身子瞧了瞧：“你叫什么名字？”

小女孩擦了擦眼角的泪花：“康蕾蕾。”

“康蕾蕾……”江凡口中默念一声，随后道：“这是谁给你取的名字？”

康蕾蕾摆了摆头：“没有人给我取名字。”

江凡面露一丝疑惑：“那你为什么叫这个名字？”

“是小玉告诉的呀！”

江凡更加疑惑了：“小玉又是谁？”

“小玉是一块玉佩，我出生就挂在脖子上。”说到这，康蕾蕾俏皮一笑：“我是一个野孩子，出生时爸爸妈妈就不在身边。只有一块玉，上面写着‘康蕾蕾’三个字，还有球球一直陪着我。”

“咕噜咕噜。”一旁的球球连忙叫道。

江凡看了看球球，又将目光转向康蕾蕾，一脸温和道：“蕾蕾，你为什么叫我爸爸？”

“因为你就是爸爸呀！”康蕾蕾一脸天真无邪说道。

江凡感觉这个小女孩真可爱，不由道：“你是怎么知道我是爸爸？”

“在梦里面。”康蕾蕾一脸认真的说道：“爸爸，我经常梦到你。而且蕾蕾也知道，遇到危险的时候，爸爸一定会来救蕾蕾。”

不知道为什么，这句话听到江凡心坎里去了。

就好像自己真的有这么大的一个女儿。

她一直觉得，她的爸爸是全世界最厉害的人。

无论什么时候，爸爸都会保护她！

想到这，江凡看着小女孩水灵灵的大眼睛，忽然道：“对，我是爸爸。蕾蕾，爸爸永远不会让你受到伤害！”

这一刻，江凡心中，认定了康蕾蕾是自己的女儿。

她身上的气息，不会有错。

至于蕾蕾说，经常在梦中见到自己。

江凡也当真了。

凡人们可能会认为，梦都是虚幻的，梦里的东西怎么可能当真呢？

其实，当修行者步入元婴后，就会明白。

梦，其实是一种精神能量的反馈。

梦境，属于另一个维度的世界。

如果你结缘太深，在时空中留下了剪不断的羁绊。

亦或者，执念太重，引动了世间情绪的共鸣。

里面有些东西，现实是无法容纳的。

大道，就会将它放在梦里面。

见到爸爸认了自己，康蕾蕾开心极了，不由大叫了一声：“爸爸！”

江凡欣慰一笑，看了看女儿的小脸蛋，随后道：“等爸爸一下。”

说完，江凡起身来到海边，从衣服上撕下了一块布。

然后蹲下身子，在水里洗了洗。

洗完后，他把布扭干，回到了康蕾蕾面前。

“你看你，脸上脏兮兮的，跟个小花猫似的。”江凡一边帮女儿擦脸一边说道。

康蕾蕾“嘻嘻”一笑，不经意间，看向了江凡的脖子：“爸爸，你脖子上挂着的是什么？”

“红领巾。”

康蕾蕾好奇道：“红领巾是什么？”

“等你上学后，就知道了。”

“我是山大王，才不上学呢。嘻嘻！”

听到这话，江凡解下红领巾，戴在了女儿的脖子上：“不上学可不行。现在，康蕾蕾同志，你就是一名优秀的少先队员！”

康蕾蕾听后，眨了眨水灵灵的大眼睛：“少先队员是什么？”

江凡面露一份庄重：“热爱祖国，热爱人民，为民族的伟大复兴而奋斗，做新时代的接班人。这些呢，就是少先队员该做的事情。”

康蕾蕾有些听不懂。

她想了想：“爸爸，等我以后弄明白了，再回答你。”

这小丫头，小小年纪，就会画大饼了。

江凡不禁伸出一只手，摸了摸女儿的小脑袋。

忽然，他想到了什么：“蕾蕾，那块写着你名字的玉呢？”

“我把它埋在了一棵大树下面。”

“你还记得那棵树吗？”

“当然记得，球球认得路。”

康蕾蕾刚说完，一旁的球球连忙叫道：“咕噜咕噜。”

“我想看看那块玉。”江凡直接说道。

康蕾蕾一脸的天真可爱：“好呀，那我们回家吧！”

“咕噜咕噜！”球球兴奋叫了一声。

天边，夕阳西下。

球球在一条空旷的高速公路上，飞快的奔跑。

江凡和康蕾蕾坐在了球球的背上。

一个在前，一个在后，感受四周的光景。

高速路上的收费站早已荒废。

一路上，他们也没有遇到一辆过往的车子。

这个世界，太寂静了。

江凡望着缓缓下沉的夕阳，思索了起来。

当鸿蒙圣体觉醒后，会断绝本我之外的生机。

也就是说，现在的我，不会再有后代。

就算找一百个老婆，也生不出一个孩子。

如今，蕾蕾的出现，反而给了自己一份惊喜！

江凡开始分析起来。

在第二世自己还没觉醒时，与苏挽挽生下了江康儿。

因为是自己的孩子，说不定继承了某种特殊的能力。

所以当自己重生，第二世变得不存在时。

康儿并没有完全消失，而是化作一缕气息来到这个世上，成为了康蕾蕾。

那么。

这个世界的康蕾蕾，是自己的女儿，也是这个世界江屠的女儿。

江屠对蕾蕾动手时，遭到了血脉反噬，所以受了伤！

既然江屠受伤了，现在是动手的最好时机。

趁他病，要他命！

想到这，江凡决定发动神通，搜寻一下江屠的位置。

正要闭眼。

“爸爸，你看！好美的……”

女儿欢快的声音传来，然而刚说到这，就戛然而止了。

前一刻还坐在江凡面前的康蕾蕾，下一秒，整个人突然没了踪影。

犹如人间蒸发了般。

她的气息，在这个世界毫无征兆的消失了。

江凡一怔。

球球也觉察到了什么，立马停在了原地。

“哈哈哈！我终于修成了无情之道，抹去了最后的血脉。在这个世界，我再也没有弱点了！啊哈哈哈哈哈！”一个丧心病狂的声音，从远方传来。

康蕾蕾没了，球球感觉，整个世界也没了。

“古噜古噜！古噜！”此刻，球球张开血盆大口，朝着前方凶猛的咆哮了一声。

而后，它扔下江凡，整个身体滚成了一个巨大的球。

随即，球球飞快的朝前方滚了过去。

所过之处，原本平整的路面，纷纷炸裂，尘土飞扬。

显然这一滚，球球用尽了全部的力气。

而在道路的尽头，出现了一名男子。

夕阳的最后一缕余晖，照在了地平线上。

也照到了他身上。

那名男子，和江凡长得几乎一模一样。

唯一不同的是，他的身上，散发出了滔天的煞气。

江屠来了。





第156章 老子要你的命


嘭！

当球球滚到江屠面前，就要从他身上狠狠压过去时。

它庞大的躯体突然炸开。

顿时，血花四溅，洒满了整条道路。

这一声，也惊醒了江凡。

他自然明白，在这短短的一刻间，究竟发生了什么。

为什么？

为什么！！

那一世的时候，你还只是一个襁褓中的婴儿。

你在房间里哭，突然就没声了。

爸爸没有保护好你。

这一次，爸爸好不容易见到你。

你长大了，眼睛像你妈妈。

可你又悄然无息的，在爸爸眼前消失了。

爸爸……

虽然这里只是化境，但感情是真实的。

为什么！！！？？？？？

“啊！！！”

这一刻，江凡发出一声惊天怒吼，万丈法身同一时间在身后显现。

随即，他盯着道路尽头那道漆黑的身影，化作一道极光冲了过去。

“老子要你的命！”

当这个声音响起，江凡已经死死掐住了江屠的脖子。

他并没有停下，就这么单手掐着江屠，一直往前冲。

嘣嘣嘣嘣嘣！

两人所到之处，万物俱灭。

连有圣力庇佑的珠穆朗玛峰，山体也被撞出了一个大窟窿。

最终，江凡掐着江屠的脖子，离开蓝星，飞到了外太空。

江屠虽然一直被掐着，但脸上没有任何痛苦挣扎的样子。

反而瞟着江凡，一脸漠然。

这时，江凡左手成拳，祭起一道无比耀眼的光芒，朝江屠打了过去。

江屠并不慌张，嘴角上扬，露出一抹嘲讽的笑意。

轰！

江凡足以灭星的一拳，距离江屠的面颊五厘米时，停了下来。

江屠的面前，凭空出现了一道能量罩。

灭星之拳捶在上面，发出一声惊天巨响！

爆射出的能量，让真空中有了介质。

这声巨响，传荡到了太阳系之外！

“现在，该我了。”江屠忽然开口，冷冷说了一声。

刹那间，江屠的身后，也出现了一尊巨大的法身！

这尊法身比江凡的金色法身更加耀眼，全身呈现着红色。

幽红幽红。

如同一片沸腾的血海！

红色法身出现的瞬间，爆发出了一股极强的冲击力。

江凡如遭重击，松开了江屠的脖子。

他整个身体如同炮弹一般，坠向了蓝星。

江屠原本受了内伤。

但来这之前，他将昆仑山最后半条龙脉吸收殆尽。

不仅恢复了全部实力，也悟得了无情之道。

顺利的抹去了这个世界的康蕾蕾。

他以杀证道！

一颗屠戮之心，已到达了一个前所未有的高度。

此时，江屠傲立于星空中，眼中闪过一道寒光，身形消失在了原地。

极速下坠的江凡，在即将撞击大地时，来了一个急刹车。

他在距离地面半米的位置，生生停了下来。

刚稳住身形。

万米高空，响起了一个冰冷的声音。

“江凡，你真是个废物。身为人间大能，你不去吞食超凡者，也不去吸取天下灵脉。现在，你体内只剩下那么一点可怜的灵气，你拿什么和我斗！”

声音传来的同时，江屠的身影出现在了天际。

他与巨大的红色法身合二为一，极速的攻了过来。

江凡并无惧意，亦让万丈金身笼罩自己全身，冲天而起。

轰！

嘭嘭嘭！

咚！

咚咚咚咚咚！

轰轰轰轰轰轰轰！

转眼间，两人已交锋了千百回。

这个世界，涌动起了狂暴的能量，炸开了无数道光华。

原本已经枯萎了的蓝星，也随着二人的战斗，千疮百孔。

尤其是昆仑山脉，刮起了狂乱无序的风暴，似在悲鸣。

似在为这片天地，奏响了最后的悲歌。

那被吸食殆尽的五大龙脉，在巨大的震荡下，纷纷裂了开来。

蓝星表面，出现了五条巨大的裂缝，形成了深渊。

深不见底，触目惊心。

仿佛随时要将整个蓝星，切分开来。

众生万物，哀嚎遍野。

大地沦陷，天要塌了！

江凡明白，这一切的苦难，来源于江屠。

只有杀了江屠，这个世界才得以解脱！

然而，有心无力。

轰！

此刻，江凡体内的灵气完全枯竭，被江屠从天上打落了下来。

他重重摔到了澧水县，一个小乡村的田野里。

这一战，江凡尽力了。

他收起世俗之心，完全解放了自己的神性。

肉身感官，也恢复到了大乘期状态。

然而，打不过就是打不过。

江屠，通过肆意妄为，实力已经完全恢复。

比自己手握轩辕剑的巅峰时期，也差不了多少。

‘唉，打不过。’

江凡心中叹息一声，吐出了一口金色的血水。

这时，江屠出现在了这片田野中。

他的眼神中除了暴戾，还有无尽的贪婪。

江屠早已参悟出，这个世界是由天道造出的化境，完全受天道掌控。

这样的世界，不被大道认可。

天道想收便收，想灭便灭。

不过，只要杀死眼前的江凡。

自己就可以获取本源之力，取而代之！

这样一来，江凡原本所在的世界，就会成为化境。

而自己统治的这个世界，会成为现实！

到那个时候，这里所有的一切，都会受到大道之力的庇佑。

就连天道，也不能随意摧毁这里，为所欲为了！

想到这，江屠盯着奄奄一息的江凡，单手成刀，缓缓的举了起来。

狂暴的能量，在他手心汇集。

“江凡，今天，就拿你祭道！”

“你以为，你真的能杀得了我？”江凡忽然说道。

江屠即将劈下的手掌，停了一下。

他饶有趣味道：“你这样说，是想苟延残喘吗？好，我给你时间发表遗言。”

俗话说，反派死于话多。

江屠自信满满，觉得自己已经无敌了，偏不信这个邪！

虽然身处险境，但江凡一点也不慌。

“你有没有想过，现在这里的一切，都是不存在的。包括你，也只是我眼中的一道幻影。”

江屠眉头一皱：“什么意思。”

“当时空重启，我重生归来，你就没了。”说到这，江凡拍了拍屁股站了起来：“现在的你，不过是那时的我，脑中存在的一点记忆罢了。”

江屠听后，不禁嘲讽道：“就算大罗金仙也没有这种能力，你是被我打到神志不清了吧？说这种梦话。”

声音传来，江凡疑惑的看了江屠一眼：“天道以我为本源，创造了你。难道你的记忆里，不知道自己被炼了五百一十九回，又重生了五百一十九回吗？”

江屠道心开始波动：“什么五百一十九回？我穿越到另一个世界，因为天纵奇才，在安阳城被天界女帝叶倾仙收为弟子，八百年来，受尽磨难，终于修得大乘境，然后打开通道回到了这里，什么被炼五百一十九回！”

听到这话，江凡笑了。

看来，天道并不能完全复刻出另一个自己。

因为在所有的时空中，鸿蒙圣体，永远只有一个！

他造不出，也给不了。

所以在江屠的脑海中，并没有相关的记忆！

哼，冒牌货，始终是冒牌货！

想到这，江凡不由脱口而出：“原来你不知道鸿蒙圣体啊！”





第157章 一点星光


听到“鸿蒙圣体”四个字，江屠如遭雷劈一般，愣在了原地。

他突然感到头疼，不禁伸出一只手，按住了脑袋。

然而，头越来越疼！

他又伸出另一只手，双手按住了脑袋。

江屠只感觉，大脑中有一团混沌之气，形成了一个不断旋转的锥子。

在脑中钻来钻去。

将他的意识海，搅成了一团浆糊！

“啊！”

“啊！”

“啊——”

江屠连叫三声，仰天长啸。

随即，他用一片无尽暗幕，将那个锥子包裹了起来。

终于，江屠缓和了下来。

他双眼发红，第一时间看向江凡：“竖子休要坏我道心！”

语出的瞬间，江屠眼中发出一道神光，打在了江凡身上。

江凡被击飞，落到了田野边一座孤坟旁。

他“哇呜”一下，一口金色的血水，吐在了坟包上。

这是一座凄凉的孤坟，没有立碑，坟包上长满了野草。

显现，它在这儿孤零零待了好多年，没有人祭拜过。

然而就在这时，离奇的事情发生了。

坟包中，一个小光点飘了出来，直入江凡的眉心。

他瞬间想起来了，这座孤坟里埋着的，是那位老婆婆。

那是在江凡很小的时候，还住在村里。

这位老婆婆住在一个土屋里，离自己家不远。

她的丈夫孩子都不在了，孤苦伶仃一个人。

老婆婆每天会四处翻垃圾，但人又特别的傲，不好相处。

小江凡看在眼里。

所以每次扔垃圾的时候，如果是有用的东西，比如旧衣服被子之类的，他就会装进一个大袋子里，然后再扔。

让那些旧衣服被子呀，干干净净的。

就这样扔了一年。

直到一天，江凡闻到了一股臭味，飘了好远。

然后，看到村里的人把老婆婆的尸体，从土屋里抬了出来。

最后，大伙找了个地方，把她给埋了。

没想到，就是这么一座孤坟，给了他脑中一道灵光！

江凡不知道的是。

刚才他一口血水吐在坟包上。

这座孤坟起了灵性，与现实世界中，老婆婆的那座坟产生了共鸣。

由于老婆婆临死前，对小江凡存有感激之情。

从而现实世界的那座坟，生出了羁绊之力。

化作一个小光点，打开了一条通往这片化境的通道。

从而两个世界，连接了起来！

小光点窜入江凡眉心后，在他脑海中无限放大。

最终，绽放了一片耀眼的光辉。

江凡顿时犹如醍醐灌顶，感受到了一股全新的力量。

他顿悟了！

此刻，江屠来到江凡跟前，锁死了他全身的气机。

“去死吧！江凡。”语出的瞬间，江屠单手一劈。

顿时，一道极为狂暴的湮灭之光，劈了过去。

然而。

江凡的身影，却在一瞬间，消失不见了。

江屠猛地一惊，感到不可思议。

对方明明受了重伤，灵气枯竭，而且整个人已被自己锁死。

居然在自己眼皮底下，不见了！？

“江屠，你可知罪？”

突然，一个威严的声音，从天上传来。

江屠猛地抬头看去。

不知何时，消失的江凡，已立于天际。

江屠“嗖”地一下，飞了过来。

刹那间，他来到了江凡面前。

令江屠惊讶万分的是。

此时此刻，对方的身上，居然笼罩着一股神圣的气息。

连他也无法看透一丝一毫！

江屠不禁面露惊疑之色：“你顿悟了？”

江凡一脸平静：“你说呢。”

“你悟出什么了！”江屠连忙问道。

“说了你也不明白，好好感受一下吧。”说完，江凡伸出了一只手。

手心之上，冒出了一点星光，闪闪发亮。

与此同时。

现实世界。

如果世界是有灵魂的。

那么现在，这个世界的灵魂颤动了起来。

一阵听不见的低语，传向了世间万物。

潇江之上，一座新建的跨江大桥，车水马龙。

它的一号桥墩稳如泰山，一道温润的灵气盘旋而上，笼罩了整座大桥。

此时，一个小光点从桥墩中飘了出来。

不知飘往何方……

一条如月儿般弯弯的小河旁，有一条宽广的街道。

此时，这条街人声鼎沸，热闹非凡。

一家沙县小吃内，一个清纯秀美的少女，刚收拾完桌子。

忽然，少女好像听到了什么声音。

她从店里走出来，遥望起了天空。

一个小光点，从少女心田飘了出来。

另一个小光点，从她脖子上那颗圆润的珠子中，飘了出来。

与此同时，这条街也飘出了一个小光点。

三点星光，一齐飘向一方……

星城东部有一座无名山上。

无名山上有一根擎天柱。

擎天柱上有一辆五菱宏光。

几个月前，这里留下了一个车神的传说。

这辆五菱宏光，成了车神留于世间的印迹，也成了世人眼中的神车。

不断有人上山，瞻仰它的荣光。

如今，它已汇集了一股强大的信仰之力。

这时，一团耀眼的星光，从五菱宏光车身飘出。

飘向了一方……

粤省的家中。

胡彬正在闭目打坐，修行着《长生大道诀》。

一阵轻语传来，他的眉心飘出了一点星光。

星海市一栋摩天大楼，顶层办公室内。

谢妃姬站在巨大的落地窗前，穿着一身优雅得体的黑色职业装，手里端着一杯热气腾腾的咖啡。

她眺望着远方，浅浅的尝了一口。

一点星光，从她诱人的嘴角中飘出。

雨城，碧峰峡熊猫基地内。

难得的周末，曹梓桐正拿着手机蹲下身子，给站在面前的老婆孩子拍照。

不远处，大熊猫憨憨正憨憨的啃着竹子。

“咔嚓”一声。

这个世上，诞生了一张美好的照片。

同时，也有一点星光升起，

京华的一间四合院里。

郑星云戴着小眼镜，朝前方的石墩，奋力打出了一条小蓝龙。

小蓝龙“嗷”地一叫，干碎了石墩。

看到后，郑星云一脸兴奋，擦了擦额头的汗水。

那晶莹的汗水，凝结成了一点星光，飘去了何方……

西南边境上空，密密麻麻漂浮着热气球。

萧鸿生立于高空，扛着RPG—9S号火箭筒，直接给不远处的一朵白云来了一发。

轰！

那片空间顿时火光四起，发出一声巨响。

一架无人机显露身形，四分五裂，坠向了大地。

萧鸿生开始极速下落。

当距离地面一千米左右时，他的身体忽然停止了下降。

一团柔和的风托住了他。

萧鸿生不禁朝地上看了一眼。

新加入血鹰小队的风系异能者俞秋雅，朝他挥了挥小手。

萧鸿生并不回应，傲娇的将头偏向一方。

不经意间，他望向了某个方向。

一点星光，从眉心飘起……

港岛尼克尔山顶，三号别墅。

一个坐着轮椅的少年，缓缓的站了起来。

他的对面，一个绝色佳人见着后，不由张开小嘴，满脸欣喜。

随即，绝色佳人跑上前，给予了少年一个大大的拥抱。

姐弟俩的脑海中，同时闪过一道人影。

两个小光点，从他们头顶冒了出来……

澳岛。

一间豪华的别墅大厅内，放着一张巨大的赌桌。

一个戴着茶色眼镜的中年男子，双手负立，望着窗外。

身后。

一名西装革履的男子，手里拿着一份文件，正做着汇报。

“景先生，八十一所希望小学已经全部建成。依照您的吩咐，同时完工。”

景秋奇并不多言，只是点了点头，望向天际。

一点星光从他眼中飘出。

与此同时，龙国大地也升起了八十一个小光点。

他们汇集在一起，飘往了同一个方向……

澧水县美之源小区。

李冬梅坐在床边，打开了一个发黄的相册。

第一张照片上。

一个小男孩站在椅子上，露出灿烂的笑容。

小男孩旁边，还站着一位美丽漂亮的姑娘。

李冬梅见到后，欣慰一笑。

伸出越渐细腻的手，抚摸了一下照片上的小男孩。

指头触碰的一瞬间，一点星光飘了起来……

昆仑山上，大雪纷飞。

一座高峰之上，有一间孤零零的小竹屋。

雪花飘舞，却飘不进小竹屋五米之内。

屋前的竹台上，放在一条雪白的浴巾。

而浴巾的主人。

此时正在闺房里，拿着另一条浴巾，遮住了羞红的小脸蛋。

她站在原地一动不动。

脸上的红晕，弥漫到了洁白无瑕的身体上。

“江凡，你要干什么就快点干呗。我，我什么都不知道！”白冰雪娇羞的说道。

她现在满脑子里，都是那个男人英俊挺拔的身体。

一团光彩夺目的星光，从白冰雪的脑子里，飘了出去。

“嗖”地一下，射向了一方！





第158章 万物有灵


化境世界。

“江屠，这个世上最强的力量，从来都不是杀戮和毁灭。”

天际，江凡一脸肃穆的盯着，眼前丧心病狂之人。

“而是，生生不息！”

说完，江凡缓缓抬起了右手。

手心上的那点星光，越渐明亮。

伟人曾教导我们，星星之火，可以燎原。

这点星光，就是燎原之火。

它也是一盏高悬的明灯，指引万千星火，找到“家”的方向。

江屠发现了异常。

他眼中凶光一闪，立马冲向了江凡。

然而，距离江凡五米开外时，一团无色的能量罩出现，挡了下他的攻势。

江屠意念一动，化出千万分身，从各个方位攻了过去。

一时间，光影闪动，雷电爆射。

然而，那层无色能量罩着实强悍。

无论江屠使出何种秘法，何种攻击手段，就是破不开一点。

能量罩中的江凡，异常平静。

不知何时，他闭上了双眼。

江凡忽然想到了一个问题，为什么自己老喜欢双手插兜？

因为双手插兜，人体会形成一个“1”字。

以身化“1”字符，吸收天地灵气的速度能增加两到三倍。

他的心思很单纯，就这么想的，没有别的意思。

然而，这个简单的行为，却成了他与世界签订的契约。

因为在世界眼中，看到的是。

一位人间大能，宁愿用最老土的方法，一点一点加快灵气的吸收。

也不愿破坏自然运转，万物生态。

他一心守卫这个世界，值得所有的信赖！

那么世界，便会在他需要力量的时候。

将他在世间那些经历，那些机缘和造化，生成世界伟力。

从此以后，这股力量将不限时空，不限距离。

当他需要时，只需一声召唤，就会汇集到他的手中！

这一刻，江凡感觉万籁俱寂，时间仿佛静止，连风也停下了。

它们来了。

“万物有灵，我与世界同在！”

伴随嘹亮的一声呼喊，江凡睁开了双眼。

刹那间，这方世界，四面八方响起了刺破之音。

就像一层薄薄的纸壳，忽然间千疮百孔，无数道光照了进来。

那是一个又一个的小光点，刺破虚无，飞了进来。

它们成千上万，大小不一，飞往同一个方向。

最终，凝聚在了江凡的手心！

眨眼间，成了一个灿烂无比的光球。

正在拼命攻击能量罩的江屠，突然停了下来。

当看到那个光球时，他心中生出了一份深深的恐惧。

江屠不再多想，转身就要逃去。

然而，当星光洒满这片天地时，结局已经注定。

逃，是肯定逃不掉的。

此刻，江凡捏碎了手中的光球。

它瞬间绽放，发出无比耀眼的光芒，将整个世界淹没。

四面八方，都成了白茫茫的一片。

哪里逃？

逃去哪？

无论是哪，都是一片白的。

无处可逃！

“江屠，你可知罪？”一个庄严的声音响起。

“我，我知罪。”说完，江屠低下了高贵的头颅。

他虽然杀心很重，但并不傻。

既然自己抗衡不了这股伟力，就先示弱一番。

然后等待伟力消失，再让江凡死无葬身之地！

此时，这片白茫茫的空间开始消失。

周围的景物越渐清晰，江屠回到了原来的世界。

他感应到，庇佑江凡的无色能量罩消失了。

江屠不由心中一喜！

“去死吧！江凡。”语出的瞬间，江屠就要朝江凡冲过去。

然而，令他毛骨悚然的是。

话是说出去了，但他全身上下，居然动弹不得。

自己全身的气机，竟已被对方锁死了！

江凡居然能锁死自己！？

这让江屠难以置信，不由感受了一下自己的身体。

这一感受，他顿时陷入了绝望。

刚才待在那片白茫茫的世界中，看起来什么都没发生。

其实，那片白色世界有着一股极强的净化之力，将自己的修为吸走了大半！

并且，以杀证道的修行者，一旦成了别人砧板上的鱼肉。

就会道心大乱，境界大跌！

如今的自己，可能连一个金丹都打不过了。

面对大乘境的江凡，岂不是跟蝼蚁一样？

他自然能一念将自己锁死！

江屠无法接受这个事实，不由傻愣在了原地。

就在这时，一片巨大的阴影笼罩过来。

江屠麻木的抬头看去。

高空中，一只金色的巨手，犹如泰山压顶，一掌拍来。

江屠最终被拍飞，坠落到了一片荒无人烟的沙漠之中。

他的整个身子陷入了沙子里，只留下一个头在外面，接受着烈日的炙烤。

此时，江凡双手插兜，出现在了江屠面前。

“凡人们见识浅薄，是因为他们只能看到这一世。而修行者，能够从世界中跳脱出来，俯视时光长河。那一刻，所以的因果，前世今生的造化，生生世世千丝万缕的联系，都能看得明明白白。可你呢？看看你对这个世界做了什么！都修得大乘了，你都快成仙了！大道有三千丈，为什么你只能看到一尺？”江凡颇为痛心说道。

这份痛心，并不是他心里真的痛了。

而是就想这么说。

就像老子面对不争气的儿子，会恨铁不成钢。

“你用尽手段，只为在一个小小的星球称王称霸。你的境界，也止步于此了。难道你不知道吗？外面还有更广阔的宇宙，大乘境之上，还有诸多的仙人！如果哪天，高级文明入侵，你该如何应付？来了仙人，你又该如何应对？你为了恢复实力，吸尽了灵脉，不仅断绝了这个世界的生机气运，也断绝了你自身的造化啊！”江凡气呼呼的说道。

江屠一直没反驳，只是眼巴巴的看着。

道理很简单，江凡封住了他的嘴。

江凡才不想和这个傻逼论道。

所以。

我说，你听着。

并且，江凡也不是完全说给他听，而是说给自己听。

只有明白了其中的真义，才不会犯同样的错误！

“其实，你出生在这个星球，它就是你的起源之地，你的本源。你和这个世界是一体的，有什么困难，是可以共同面对的！每一个世界，都是一粒种子，都有长成参天大树的造化。在这个过程中，你要做的，是贡献自己的一份力量。而不是直接把这粒种子挖出来，捏在自己的手中。你以为这样，就能掌控整个世界？就你这思想觉悟，还想成仙？窝里横的白眼狼而已！”

江凡唾弃了一声，随即定了定神，语重心长说道。

“这个世界有那么多的人才，遇到了，你就得点化一下。当他们成长起来，会成为这个世界的助力，也会成为你的助力！当他们成长到了一个高度，也会去点化别人。这就叫薪火相传，生生不息，这个世界自然会伟大起来，你也会在这份伟大之中，得到升华！总之，你善待这个世界，世界必生出伟力，加于你身！你应该深有体会吧，我就是用这股力量，把你秒了的。”

江凡望向天空，一脸的云淡风轻。

“什么才是真正的无敌？古往今来，那么多的皇帝，全天下都是他们的。可为什么到头来，他们还是被人给灭了呢？当你天下无敌后，就得明白，这份无敌从何而来，如何才能守住这份无敌！而不是像个愣头青似的，想到啥就是啥，然后一步步作死，把自己给作没了。唉——”

说到这，江凡长长叹了口气。

随后，他蹲下身子，盯着江屠看了两秒，忽然道：“你喜欢大吗？”

江屠一直无法接受这份现实，如今已有些神志不清。

他一脸茫然，不摇头，也不点头。

看到后，江凡也不计较，潇洒的站了起来。

“男人嘛，谁不喜欢大呢。”

说完，江凡打了个响指。

顿时，江屠整个头放大了一万倍。

如一座小山，矗立在了沙漠中。

江凡飘到空中，用手比划了一下。

觉得这么一大坨，应该是够了。

随即，他单手一挥。

白光一闪。

这个世界所有受苦受难的人们，都出现了四周。

他们大部分人面黄肌瘦，穿得破破烂烂，一副饿了好久了样子。

还有少部分人，穿着制服，一副穷凶极恶的样子。

在场所有人的目光，都盯向了中间那颗巨大的头颅。

他们密密麻麻围成了一个大圈，包围住了江屠。





第159章 你回来了


“开餐。”

此刻，天空中传来了简洁明了的两个字。

顿时，整个大地颤抖起来。

所有人发了疯似的，朝着同一个方向跑去。

如同尸潮一般。

这个世界饥饿已久。

人们也饿了好久。

当然，大家不止是身体上的饥饿，

心里面，也是饿得狠！

而江屠那颗如小山一般的脑袋，就是最新鲜美味的食物！

很快，大家抵达了目的地，开始疯狂啃食江屠的血肉。

后面的人没有位置了，就踩着前面人的肩膀，攀了上去。

人们从江屠的耳朵、鼻孔甚至眼睛钻了进去。

总之，凡是有洞的地方，他们一个也不会放过！

众人齐心协力，由内自外，“洗礼”着江屠。

毕竟，是他把世界变成这个样子的。

没人喜欢这样的世界。

千疮百孔，死气沉沉，比末日还要绝望。

包括江屠的那些手下，都对他恨之入骨。

恨不得食汝肉，寝汝皮，削汝骨，抽汝筋！

如今，梦想就在眼前，他们怎么可能不努力？

吃。

吃。

吃！！！！！

江屠的头被放大了一万倍，神经感官自然也放大了一万倍！

他只感觉有无数只蚂蚁，钻到了身体各个角落，啃食着他的每一寸血肉！

无时无刻，每一个地方，都传来撕心裂肺的疼痛！

尽管江屠已经神志不清，但如此的剧痛。

不是靠神智不清，就能躲过去的。

他简直痛不欲生！

嘴巴还被封住，只能喉咙蠕动，不停发出一声声低吼。

凄惨至极。

这一顿大餐，众人酣畅淋漓，吃了三天三夜！

第三日，天际的一缕曙光，照在了大地上。

江屠的脸上没有一块好肉，不少地方，露出了森森白骨。

就算是骨头，上面也是坑坑洼洼的。

显然。

吃完肉后，大家并不满意，还吸了吸骨髓。

而江屠的喉咙早已被撕破，连哀嚎声也发不出了。

他寂寥无声，在众生的狂欢中，断绝了所有的生机。

屠戮众生者，最终，被众生所屠！

整个世界解脱了。

人们露出了久违的笑容。

一张张笑脸，忽然定格……

这个世界如同一面镜子，开始出现裂痕。

随即，整个空间，破碎了。

光华一闪。

江凡并没有回到现实世界，而是来到了一片混沌之中。

他悬浮在半空，俯望过去。

不远处，有一个看起来普普通通的村子。

村口竖着一块大石头，一面黑一面白，上面刻着两个字：道源。

敢叫这个名字，这个村子还真不简单。

至于道源村里面。

一条弯弯的小河，从村头流到了村尾。

小河两边，是一条条乡间小道。

一望无际的田野，错落着一间间别致的小屋。

一棵老槐树下，一个白胡子老头和一个黑胡子老头，正下着棋。

不远处，一名戴着簪子的妇女，将洗好的床单挂在了晒衣杆上。

两个虎头虎脑的娃儿，从她面前跑过，后面还跟着一条大黄狗。

他们追逐打闹着，跑向了前方的山坡。

“哞～”山坡上，传来了一声牛叫。

一个头上长着三根毛的放牛娃，倒坐在一头大黑牛的背上，看着一本小人书。

至于那头大黑牛，还断了一只牛角。

大黑牛，放牛娃！

看到这，江凡猛然一惊。

当初，他之所以能在第五百二十世，修得大乘境，杀上仙圣宫。

就是因为遇到了他们！

大黑牛的牛尾巴，就那么简单明了的一抽。

自己的鸿蒙圣体立马觉醒，并且还掩盖了气息，没被仙儿察觉到。

从而为自己，赢得了三年宝贵的发育时间！

无论对方出于什么目的，这也算一份恩情。

江凡想过去说一声“谢谢”。

然而，令他惊异万分的是，自己居然无法往前迈一步。

这片空间，仿佛蕴含了无限重力！

别说进村了，就是现在待着的地方。

以他大乘期的修为，也无法将脚抬起！

正当江凡陷入震惊之中。

“别跑呢，别跑呢！”

村口，一个长得五大三粗满脸络腮胡的男人，正举着一把杀猪刀，追起了一只小母鸡。

小母鸡惊恐万分，两只小爪子不停“嗒嗒”往前跑，嘴里还“咯咯”叫着。

“你跑个啥呢，俺就是想给翠花炖碗鸡汤，补补身儿，这是你滴造化呢。”男子一边追一边喊道。

小母鸡又不傻，自然不会听了那个男人的鬼话。

它不仅没有停下，反而跑得更卖力了。

此刻，小母鸡已跑出了村，跑过了那块刻着“道源”的石头。

随即，它纵身一跃，展开了鸡翅膀。

神奇的一幕发生了。

“啾！”一声极为清亮的凤鸣响起。

摆脱了道源村的束缚，那只小母鸡居然在一瞬间，化出了另一种形态。

或者说，它变回了原形。

小小的鸡头成了高贵的凤首。

圆鼓鼓的身体不断膨胀，进化成了火红的凤身。

原本两只小鸡翅，已成万米巨翼。

稍一挥动，便可遮天蔽日。

它鲜艳的火羽不断生长，结出了长长的凤尾。

犹如血红的银河倒挂，焚尽一切！

这只鸡，居然百鸟之王，火凤凰！

此刻，火凤凰展动双翼，从江凡身边穿过。

光一只凤眼。

在江凡眼中，便有珠穆朗玛峰那么高，一眼望不到尽头。

巨大的压迫感袭来！

如此近的距离，江凡能切身感受到，无尽热浪滚滚而来。

那火羽的温度，似乎能将周围一切都炼化。

以自己大乘期的体质，也感到不适，有了一种被灼烧的痛感。

就好像身边飞过的，是一团太阳。

江凡心里推算。

就这么一只小母鸡，不对，这一只火凤凰。

自己打不过。

光它身上燃起的真火，估计都能把自己烧得连渣都不剩。

好在火凤凰对江凡也没什么想法。

同是天涯沦落人。

其实，它也没那么威风，不过是一只逃命的畜生。

此时，火凤凰掠过江凡，头也不回的，往下界飞了过去。

眨眼间，成了一个红色的小光点。

再一眨眼，它便消失不见。

压迫感消失，江凡回过神来。

那个道源村居然恐怖如斯，光一只逃跑的小母鸡，都是传说中的神兽！

想到这，江凡不禁看向了村子。

这一看，不由打了个激灵。

不知何时，村里的人，全部看了过来。

不多不少，四十九个人。

他们整齐的站在村口，用一种无法形容的表情，看了过来。

除了他们，还有一些畜生，也来到了村口。

比如。

那头断了角的大黑牛。

一条白花花的小蛇。

还有那条前面追着孩童的大黄狗。

此时正张嘴吐气，红润的舌头伸了出来，流下了长长的涎水。

它的尾巴，还不停的摇晃。

这一幕情景，让江凡想起了五岁那年。

村里的周辉哥哥，去上学时，全村人也站在了村口。

他考上了国防科大。

全村人看着他，越走越远。

如今，这个道源村的村民们，也齐刷刷的看着自己。

说实话，江凡有一点受宠若惊。

他不由张开嘴，正要说一声“嗨”。

“你回来了。”

“你回来了。”

“你回来了。”

“……”

突然，一道道声音，传入了江凡耳中。

然而道源村里，并没有人张口，显得有些诡异。

这些声音，虽然都是同一句话。

但给江凡的感受，却是各不相同。

甚至有些声音，还藏了密语。

点化了江凡的意识，告诉了他一些秘密。

顿时，一幅幅画面在脑中快速闪过。

江凡记起了一些事情，再加上自己的一些推测。

他明白了好多东西。





第160章 鸿蒙不归位


眼前的道源村，越来越模糊。

江凡知道，那里是自己的家乡。

自己的小破屋，就在山坡的另一头。

可是现在的自己，回不去那里。

这要从很久以前说起。

这个世界共分为五十大道和三千小道。

五十大道是至高之道。

天道、规则、命运、时空、概念、长生等等，这些都是属于五十大道。

而我的鸿蒙圣体，即鸿蒙道，也是归属五十大道之一。

掌握着变数之力，和天道他们是平起平坐的。

原本我们五十个兄弟姐妹，快乐和谐的生活在村子里。

后来不知什么原因，鸿蒙道印破碎。

我出了村，入了凡尘。

但我的本源之力保留了下来，也就是鸿蒙圣体。

鸿蒙道印破碎，致使大道不再完整，始终缺一。

因为缺少变数之力的制衡，众生的命运从出生起就已注定，难有变化。

在牛顿力学中，只要知道一个物体起始的速度，质量和受力情况。

就能计算出这个物体在未来某一刻的具体位置。

也就是说，未来发生的一切，早在起始状态的时候，就已经被设定好了。

如果这个物体，就是你呢？

比如你的人生从宇宙诞生的那一刻就已经被设定好了。

就比如你能看到这句话，也是被设定好的。

这就是经典的机械决定论，也叫宿命论。

在鸿蒙大道陨落之后，这个世界再无新的变数产生。

只有残存的变数之力在虚空中游荡。

天道已经完成了对世界的掌控。

众生的所遇所见，配不上心中的逍遥

所以，看似越来越好的世界，人们的戾气却越来越重。

因为冥冥之中，总有一种束缚感。

总会觉得，有心无力。

当努力了，得不到回报。

当发现了问题，却无力改变后。

很多人便选择了摆烂。

当然，也有极少数的人，能够捕捉一丝残存的变数之力，从而逆天改命。

这些东西，江凡暂时管不了。

他现在只明白一点。

谁干我，老子干谁！

而那个一直想干死自己的人，就是天道。

因为鸿蒙一道的变数之力，是对天道秩序最大的威胁！

就算自己道印破碎，不在村子里了，他依然不打算放过自己！

很有可能，修行界中关于“鸿蒙圣体”的消息，就是天道放出的。

而叶倾仙，只不过是一个他派来打先锋的小喽啰。

受到他的指引，想炼死老子。

可惜鸿蒙圣体，蕴含变数本源之力。

大家都是一个档次的，你派个小喽啰就想弄死我？

哼，天道。

你能定众生的命运，却永远定不了我的命！

此时，道源村完全在眼前消失。

在它消失的地方，出现了一只巨大的眼睛。

天道之眼！

这应该是回归现实的通道。

江凡试着往前迈了一步，轻轻松松。

看来，所有的压迫感来自于那个村子。

它一离开，自己就可以行动自如了。

思绪到这，江凡望着前方，化作了一道光芒，飞了过去。

……

“江凡，我可以动了吗？你，你到底想干嘛呀？”

“可不可以不要这样，有什么想法就说出来。或许，我是可以接受的。”

“江凡，你还在吗？”

“你别看我！我，我要偷看一下，你还在不在？”

白冰雪说完，娇躯不由打了一个颤。

这种打颤，并没有什么坏心思。

她是真的冷了。

光溜溜站在这，不知站了多久。

也多亏对方是江凡，她才会这么乖，这么听话。

“你去把衣服穿好，我有话对你说。”这时，一个熟悉的声音传入耳中。

听到这个声音，白冰雪心中一阵惊喜。

其实不久前，她涌现了一份很奇怪的情绪。

好像江凡不在身边了。

又好像江凡遇到了什么危险。

总之，心里有点慌。

现在好了，听到了这个声音，踏实了。

此刻，白冰雪鼓起生平最大的勇气，放下了浴巾。

她美丽的小脸蛋露了出来，红彤彤的，既可爱又诱人。

像一个熟透了的红苹果。

白冰雪看向了江凡。

那个男人还是老样子。

双手插兜，一脸无所谓的样子。

不过，他的衣服有些破烂，还缺了一大块。

“你是不是偷偷跑出去，和别人打架了？”白冰雪关心问了一声。

江凡并没有回答这个问题，直接说道：“你别管我，你去穿衣服吧，别感冒了。”

经这么一提醒，白冰雪才想起，自己都被这个男人看光了。

自己目前这个样子，的确挺尴尬的。

她不由将浴巾遮在胸前，面露了一抹红晕。

“嗯呢。”白冰雪低下头，咬了咬动人的红唇。

咦～

这个男人刚才好像有关心我耶。

别感冒了。

嘻嘻。

想到这，白冰雪心满意足的转过身子。

光着个屁股，像只小白兔一样，蹦蹦跳跳跑去了衣帽间。

江凡看了眼不远处的阳台。

那里摆着一把椅子，月亮形状的，还发着光。

真像地上长出了一个月亮。

现在的厂家，真会玩。

他不由走了过去，坐在上面，陷入了沉思。





第161章 永远只留给一个人


每个修士，当迈入大乘境时，会有一次感悟世间法则的机缘。

神识会追随法则之力，同游浩瀚宇宙。

法则所到之处，皆可窥探一二。

当神识回归本体后，修行者便可顿悟，在体内开辟出一片微观宇宙。

名为神念宇宙。

神念宇宙是现实宇宙的投影，融合了大乘期修士接触法则之力后的感悟。

因而这片宇宙，离大道更近。

所以，当大乘期修士需要推演天机变化时，都会进入神念宇宙。

这个地方，比现实宇宙更加玄妙。

推演出的结果，也更加的精确。

当然，关于神念宇宙，还有另一种说法。

即我们每个人，本来就有一片体内宇宙，和一片体外宇宙。

而体内宇宙，只有当感悟法则之力后，才会在身体里边显像，才可以去观察它。

体内宇宙和体外宇宙互为倒影，存在着千丝万缕的联系。

所以，体内宇宙推演出的天机，可以作用于体外宇宙。

并且，在体内宇宙推演时，我们是处于一个更高的维度。

看问题更加清晰全面，能够推演出的东西，也就更多。

至于这两种理论，孰对孰错，连大乘期修士自己，也搞不明白。

因而在修行界，分成了两个学术流派。

千百年来，争论不休。

不过无论怎么争，大家都有一个共识。

那就是，当你想搞明白某件事情时，最好的去处，就是神念宇宙！

如果你能去的话。

坐上月亮椅后，江凡的思维意识，便进入了神念宇宙中。

此时，眼前是一片浩瀚星空。

星辰闪烁，流星飞梭。

星系的边缘，有一颗巨红星在坍塌，一个小黑点出现。

数百万年后，这里会形成一个黑洞。

而在另一头，星云不断汇集，一颗崭新的恒星，就要诞生了！

毁灭与新生。

一切的一切，都是在矛盾中产生。

忽然，一片雪花，从一个白洞里钻了出来。

江凡一惊。

这片雪花他是知道的。

在太湖山费了好大劲，才打开那把锁，把它从四字法阵中释放出来。

是它补齐了白冰雪命宫星图中，缺失的一角，让自己发现了天道之眼的存在。

从而进入其中的化境，感悟世界之力，灭了江屠！

如今，这片小雪花不知道用什么方式，溜进了自己的神念宇宙。

看来，缘分未尽呀。

江凡自然不会放过它，连忙飞身追去。

原本静悄悄游荡的小雪花，忽然感应到有人来抓它了。

立马像只受惊的小白兔，在神念宇宙中乱窜了起来。

别看它憨憨的样子，跑得还挺快。

江凡飞到小雪花身边时，它立马“嗖”地一下飞走了。

江凡扑了个空，再度闪身，开始对小雪花穷追不舍。

就这样，一人一雪花，在硕大的神念宇宙中，追逐了起来。

它们不知掠过了多少星河，遭遇了多少宇宙奇景。

总之，雪花一路飞，江凡一路追。

当意识到对方贼能跑，光靠一个人无法抓住时。

江凡幻化出了一个又一个分身，站好位置，开始围追堵截。

最后，终于从四面八方围住了小雪花。

江凡“嘿嘿”一笑，将白白净净的小雪花抓在了手里。

到手之后，江凡仔细瞧了瞧。

小雪花上面，流转着一股奇异的能量。

江凡忽然想到了什么，伸出另一只手，往虚空中一抓。

顿时，一根枯树枝，“嗖”地一下飞到了江凡手上。

当然，这并不是真的枯树枝，只是长得像而已。

它原本是一道天雷，只不过被江凡吞进肚子里后，失去了灵性。

就成了现在这个鸟样。

算起来，江凡从鸿蒙圣体觉醒到现在，不多不少，总共吞了三千道天雷。

吞进去后，它们一个个变得干巴巴的，而且容易折断，没什么鸟用。

江凡原本打算扔了它们，但又有点舍不得。

最后把它们保管在了体内，全当留作纪念。

这个世上，没有永远的废物。

如今，江凡有了个大胆的想法，决定做一回实验。

此刻，他一手捏紧小雪花，一手握住枯雷。

然后将小雪花，缓缓的靠近枯雷。

很快，神奇的一幕发生了！

它们接触的一瞬间，小雪花化作一道白光，融入了枯雷中。

枯雷顿时如同被人抓住尾巴的小蛇，不停的扭动起来。

转眼间，它浑身发起了光，成了一条白光闪闪的雷鞭！

江凡看得两眼发直。

哇靠！这是什么黑科技呀，它们还真融合在一起了！？

自从丢了轩辕剑后，正好少一把好武器呢！

思绪到这，江凡连忙闭上双眼，感受起了这条雷鞭。

越感受下去，江凡越发现不对劲。

他原本只想了解一下，这条鞭子的基本属性，看厉不厉害。

然而神识越往里面探，江凡越发现了不同寻常的东西。

天雷来源于天道的本源之力，而小雪花是天道隐藏在世间的秘密。

如今这两者一结合，产生了一个奇点。

然后，这个奇点不断回溯。

江凡的脑海中，跟着闪过了无数画面。

最终，天机被打破！

江凡的意识，进入了另一个时空。

他居然回到了道源村，并且看到一棵大槐树下，一个白胡子老头正在下棋。

突然，白胡子老头好像意识到了什么，猛地看了过来。

江凡的意识，瞬间被打回了神念宇宙。

虽然只看了一小会儿，但该知道的东西，他全都知道了！

江凡不由愣在原地，看了看手中的雷鞭。

他如今的心情，就好比一个钓鱼佬，来到鱼塘钓鱼。

据说这里的鱼，顶多三十斤。

江凡刚来，瞎配的饵料，今天气压也低。

然后，一杆子下去。

哦吼。

他居然钓上了一条百来斤的大青鱼！

“哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈！”

此刻，江凡再也忍不住，在神念宇宙中，狂笑了起来。

跟发了癫似的，笑了好久。

连屁眼也笑开花了！

真的，大丰收！收获超级大！！！

根据那道破开的天机，首先，江凡知道了。

这个世界的天道之眼，不止存在一个，而是三千个！

也就是说，天道以自己为蓝本，演化了三千个故事走向。

而江屠，只是个开始！

他为什么要布下这么多天道之眼呢？

原因很简单。

只能是那一个原因。

他想干死自己。

真正意义上的，干死自己！

因为从叶倾仙的实践中，可以看得出来，平常的手段，是弄不死自己的。

一个时空倒转，一切又会回到从前。

他们不仅瞎忙活。

还会在我心里，留下更深刻的记忆。

以及，更深的恨！

所以，这个世上没有人能灭得了我。

除了我自己！

天道也意识到了这点，于是整了个花活。

当自己回到都市的那一刻起。

针对自己的一个必杀之局，就开始了。

表面上风平浪静，其实每一秒，自己都在与天道博弈！

这可是一个大工程。

首先，天道在亿万宇宙中，窥探了无数气运之子的命运。

然后把他们的各种经历，行事手段，做人理念等等，汇集在一起。

生成了大数据。

他再根据大数据，推算出我接下来的行为。

从而，生成相应的天道之眼，创造出相应的化境。

就拿江屠的事来说。

天道认为。

江凡这个人吧，被炼了那么久。

回到都市后，戾气一定很重吧！

去食堂吃个饭，遇到段乘风挑衅，怎么也得给对方几个大逼兜。

甚至会像江屠那样，直接让段乘风化作一团血雾。

总之，这件事闹得越大越好。

最好让他心底的戾气，无限滋生，全部爆发出来。

成为现实中的江屠！

屠戮众生，血流成河！！！

这样一来，现实世界与化境世界就会产生共鸣。

现实中的自己，就会与化境中的江屠，渐渐融合。

从而丧失本心，成为了一个只会杀伐的机器！

那么接下来，自己人生的每一步，都会按照天道既定的程序走下去。

最终等待自己的，将是一片深渊！

深渊里面的那片黑暗，就是自己内心的污浊。

这个世上，也只有这片污浊，才能完全的吞噬自己。

是自己，由内自外，彻底的摧毁了自己！

从此以后，鸿蒙一道，将彻底丧失。

天下之道，只剩四九。

天道秩序，也将无懈可击。

再也没有什么力量，可以制衡他了！

然而，天道没想到的是。

自己连大逼兜，都没给段乘风来一下。

而是微操了一把。

双手插兜，起身就走。

然后，段乘风“嘣”了好大一个屁，熏跑了一食堂的人。

估计当时，天道老人家看到这一幕后，也懵了吧。

其实他老人家呢，也并非不厉害。

他差一点就成了！

就是刚灭掉叶晨那会儿，自己心底横生了一股戾气。

并且在不知不觉中，发了芽。

其中一个标志性的事件，就是执着于收服白家。

差点成了第二个龙王。

如果任由自己这么发展下去。

很有可能在某个节点，就会与江屠的所作所为重合。

从而步入深渊！

后来，幸好听唐穆谣现场演唱了一首《美丽的神话》。

以毒攻毒！

才将这股横生的戾气，给磨灭掉。

冤有头，债有主，我江凡还是分得清是非的。

我的心中的暴戾，永远只留给一个人。

仙儿～





第162章 你能窥探几分


言归正传。

世间存在三千天道之眼。

而江屠，只是天道其中一个布局。

还有二千九百九十九个局，等着自己。

我这一生，如履薄冰。

不过好在，我已经知道了，那二千九百九十九个局，大概是什么了。

三千天道之眼，正好对应三千小道。

三千小道，又称世俗之道。

天道，正是借用了三千小道的力量，来构建天道之眼的。

白冰雪的身上，便有心灵之道的本源气息。

心灵之道，属于三千小道之一。

并且在三千小道的排名中，名列前茅。

心之道，奥妙无穷，变化万千。

甚至有可能更上一层，击败四九大道其中之一，成就新的四九大道！

这一道，能够生出的造化很多。

但让江凡没想到的是，依托白冰雪的本源气息，生出来的化境。

既然是心灵之道中的屠道！

这个女人的内心，其实很野啊。

而现在自己手中这条雷电，流转着的，便是心灵之力。

由于这股心灵之力，起源于白冰雪。

所以自己与白冰雪在一起的经历，能够生出机缘之力，来强化这条心灵雷电。

一起经历得越多，机缘之力越大。

并且！这还只是其中一条。

外面还有二千九百九十九只天道之眼。

也就是说，我还能炼二千九百九十九道雷电！

福兮祸所伏，祸兮福所倚。

这些天道之眼，虽然是天道布下的局。

但何尝又不是我的机会呢！

当把我三千条雷电全部炼出来，三千小道集于一身。

卧槽。

还有谁！！！

到时候，我是不是就可以反劈天道了！？

三千小道还有善道、婊道、游戏道、医道、逼道、兵道、车道、赌道，音道等等。

回到这个世界后，我好像遇到的不少人，都是属于三千小道其中之一。

既然大家这么有缘，看来炼成这三千雷神电，指日可待啊！

要是真给俺炼成了。

“啊哈哈哈哈哈——”

江凡的笑声，又一次传遍了整个神念宇宙。

再见少年拉满弓，不惧岁月不惧风。

即使活了一千多岁，始终甩不掉那一份轻狂。

这阵笑声，让整个神念宇宙，也为之一颤！

当然，需要重点强调的是，反劈天道只能是我的第二个目标。

此刻，江凡突然停止发笑。

他深深望了眼宇宙的尽头，眼中寒星闪闪。

周围的星辰开始褪去。

下一秒，江凡回到了现实世界。

神念宇宙与现实世界的时间流速不一样。

江凡在里面待了好久，现实才过去了一小会儿。

白冰雪还没有过来。

只是穿件衣服，她在磨蹭什么呢？

穿衣服也要穿这么久。

女人呀，总喜欢把时间花费在一些奇奇怪怪的地方。

江凡索性不去想她，望向了外面。

轻风拂面。

还别说，主卧连着这么一个小阳台，再放张月亮椅，坐在上面看风景。

还挺惬意。

如此好的氛围。

忽然，一道道诡异的声音，在心中响起。

‘垃圾，他都嘲讽你了，都骑你头上了，怎么还不杀！’

‘真他娘的圣母，我是来看血流成河的，你居然助人为乐？’

‘被炼了五百多回，正常人都会疯的，你的戾气呢？你的黑暗面呢？爆发出来呀！’

‘真幼稚，赢了居然叫别人捐希望小学，有什么用？来点利益上的东西呀。’

‘没有一点大乘期的逼格，你什么身份，他们什么身份？你就该高高在上，把他们当作蝼蚁一样，和他们多说一句，都是他们的造化。’

‘你都大乘期了，你在这个世界都无敌了，你还低调个屁啊！跟个屌丝似的，还能被学分拿捏了。’

‘你该做这个世界的王，杀到别人都怕你，然后公开选妃，玩尽天下的女人！’

“……”

自从回到都市后，好几次面临抉择时，江凡的心里，都会响起这种声音。

现在想来，这应该是天道用了什么秘法。

将这些声音传递到了自己的心灵空间。

好让自己误以为，这就是自己的心声。

从而生出心魔。

看来今朝，天道那个糟老头子，火气很大呀！

他一下子在自己心中，传递了这么多乱七八糟的声音。

恼羞成怒。

他这是，怕了吗？

想到这，江凡站起身来，来到阳台的栏杆前。

然后缓缓抬起头，望向了那片天。

天道。

你以为，你真能看透我吗？

就凭几千个天道之眼，就想捕捉我的人生轨迹，然后将我引入深渊？

你想屁吃呢！

说实话，有时候就连我自己，也搞不清自己。

可能这就是鸿蒙一道吧。

变数之力，无所不变！

说真的。

就算我的故事被人写成了小说，他们站在上帝视角，也无法把我看明白。

因为我的道，就是你的道。

我的道，亦不是你的道

我本无道

亦是有道。

你能窥探几分？





第163章 科学修仙


江凡站在阳台上，吹了几分钟的风。

白冰雪终于离开衣帽间，走了过来。

她穿上了一件黄色的卡通熊睡裙，手上还拿着一套，黑色偏中性的睡衣。

“江凡，你身上脏兮兮的。”白冰雪将睡衣递了过去，连忙道：“不是，我没有嫌你脏。我的意思是，你可以先去洗洗，把这套衣服穿上。”

江凡看了一眼睡衣，伸手接过，扔到了一旁的月亮椅上。

“不用了，我们聊聊吧。”

“噢。”白冰雪应了一声，来到了江凡身旁。

和他一样，站在护栏前，吹起了晚风。

“你的事情，我都知道了。”江凡开口说道。

白冰雪面露一丝疑惑：“我的事情？什么事情呀。”

江凡转头看向了她：“你出生时为什么会下雪。你为什么出不了湘南。你该怎样，才出得了湘南。

这连续的三声，传入耳中。

白冰雪的心里，如一块石头落入水中，激荡了起来。

“我该怎么出去！”白冰雪连忙问道。

江凡收回目光：“自然是走出去。”

“可是，我只要走出去，就有雷劈我。”

“对。”江凡淡淡说道：“你知道，雷为什么要劈你吗？”

“为什么？”

江凡用现代话术说道：“老天爷在运行一台巨大的机器。而你，就是机器上的一枚螺丝。你只有待在相应的孔里，这台机器才不会出故障。而你的孔，就是湘南。当年下的那场雪，就是为了把你钉进去。雪花下落的地方，就是你的安全区，一旦走出去，你就废了。”

听完，白冰雪面露一种复杂的表情。

上次在昆仑山看雪的时候，这个男人还是在猜测。

如今，已是一种肯定的语气。

“我是一枚螺丝？”她轻声问道，似在自言自语。

江凡“嗯”了一声，毫不隐瞒道：“而且这个世上，不止你一枚螺丝，还有很多其他的螺丝。而你，是最重要的那一枚，所以活动范围要比别人小很多。别人顶多不能出蓝星。只有你，不能出湘南。”

声音传入耳中，白冰雪心中颇为不服。

为什么我是一枚螺丝？

我好端端的一个人，为什么要做一枚螺丝！

“江凡，我该怎么办！”白冰雪目光坚定的问了一声。

江凡望着茫茫黑夜，轻轻说了两个字：“悟道。”

“悟道……”白冰雪默念了一声。

江凡点了点头：“对，只有悟了道，你才能走出去。”

白冰雪定了下神，不禁问道：“江凡，什么是道？”

“道可道，非常道。”江凡呼了口气，继而道：“什么是道，谁也说不明白，但我可以告诉你一些东西。”

白冰雪不禁转头看向江凡。

这个男人在黑夜中，充满了神秘感。

当他要认真说一些事情的时候，就会进入一种状态。

身影像山峰一样那么挺拔。

双眼如星辰一般璀璨。

看一眼，就让人着迷。

白冰雪面露期待：“告诉我吧。”

江凡沉默了几秒。

因为接下来，他所要说的话。

绝大多数的人，是理解不了的。

甚至里面，隐含了一些天机。

如果白冰雪理解了，就种下道心。

从而，与自己产生一份因果，就有了更多的羁绊。

江凡整理了一下思绪，决定用科学的方式，一步一步来诠释修仙。

“其实道，就在我们身边，只不过它太普通，普通到你根本察觉不到。”说到这，江凡伸手在空气中摸了摸：“很多人认为，这个世上，钱最重要。如果这一刻，没有了空气，没有了阳光，没有了水等等，只要没有了其中任何一样东西，你还能活下去吗？还能思考这些事情吗？其实最重要的东西，一直在每个人身边，道也在里面。”

白冰雪听后，表示认同：“好像是这样的。”

“你知道我为什么能飞吗？”

白冰雪摆了摆头。

“共鸣感。”江凡想了想，便道：“当领悟了道的变化，心里就会产生一种共鸣感。比如，你现在站在阳台，你只能看到眼前的事物。而在我眼中，这些东西可以无限放大，我能感觉到组成它们的能量，从而与它们产生共鸣，掌握和运用它们。”

这些话，虽然不大好理解，但白冰雪听了进去。

她不由问道：“这个阳台，也有能量吗？”

“有。这个世上所有的东西，任何物质，你所能看到的，所能想到的一切，都是能量。”江凡一本正经说道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。世间万物，原本就是一个整体，都是同一股能量。这股能量，是无法被预测的，总是在千变万化。它可以生成任何东西，所以才有了你眼中的世界。”

听完，白冰雪不禁感叹了一声：“哇！好神奇呀。”

“你知道量子力学吗？”江凡忽然问道。

白冰雪点了点头：“听说过。”

“其实量子力学的很多观点，可以用于修行上。如果量子力学是一门科学的话，那么修仙，也是一种科学。”

听到这话，白冰雪微微一惊：“修仙也能是科学？”

“嗯哼。”江凡饶有趣味哼了一声，随后道：“物质世界中，最小单位就是量子。量子会一直处于叠加状态，能够千变万化。这种存在形式，是不是和我刚才所说的能量一样？”

“对对对！”白冰雪连声说道：“构成世界的能量，就是量子吗？”

“不全是。能量是最小的单位，它生成了量子，再由量子组成了物质世界。同时，能量还生成了另一种东西，叫智子，组成了精神世界。”

说到这，江凡眼中闪过一道光芒。

“物质世界和精神世界存在着共同的频率。我们的心，就是属于精神世界的能量，当找对频率后，就能对物质世界造成影响。”

听完，白冰雪似有所悟：“我明白了，领悟精神世界的能量，然后控制物质世界。”

江凡“嗯”了一声，继而道：“要想控制物质世界，你需要先弄清这个世界的本质。这个世界是由量子组成的，量子会不断的变化叠加。所以，在物质世界中，最普遍的现象，就是量子叠加。”

这一段话对于白冰雪来说，有些不好理解。

她思考了一会儿，说出了心中的疑惑：“如果量子叠加，是这个世界最普遍的现象。那么我们现实生活中，为什么很少出现这种情况。比如，我现在站你面前，始终是穿着衣服的。而不是变来变去，一会儿穿衣服，一会儿又没穿衣服。”

“问的好，看来你认真听了。”江凡微微一笑：“当量子现象被观测之后，就会坍塌为一种固定的形式。也就是说，我们的世界已经被观测过了，我们生活在一个已经坍塌了的世界。所以，才不会出现你说的那种情况。”

说到这，江凡将手从裤兜里掏出来，用一种很轻松的姿势，靠在了护栏上。

他继续说道：“根据这个坍塌世界，归纳出的牛顿力学，是先入为主的。所以我们才认为，非叠加态是正常的，叠加态反而不正常。基于这个观点，人们脑子里会形成固定思维，无法跳脱出来。所以能够修行的人，很少。其实，量子叠加，才是宇宙中最普通的现象，才是认知世界的根本。搞明白了，才能感应到宇宙中的能量，才能够去修行。”





第164章 八月十八


“原来是这样。”白冰雪略有所思：“这就是道吗？”

“是也不是，你可以认为，这是道的一部分。”

江凡再次看向白冰雪，两人的目光，在一瞬间相接。

“现在，你把世界想象成大道，把我们身发生的每一件小事，当成量子。每一件事都有千万种可能，你的选择，就相当于对这个量子的观测，从而让它坍塌成了一个固定事件。”

说到这，江凡收回目光，继续说道。

“所以，道很寻常，是由无数件小事组成的。它又很不寻常，比如很多年前，你无意帮了一位老婆婆。后来在一场战斗中，你就快被打死了，忽然看到了老婆婆的坟墓。它引动了一股力量，让你反败为胜。也就是说，你现在所做的一件小事，很有可能影响到未来某件大事，甚至成为某件大事！这其中，有千丝万缕的联系，只不过我们看不到，这就是道。所以，我们千万不要忽视，身边一些平凡普通的东西。就算站得再高，也不要瞧不起人。大道，从微末中起，于变化中，显真意！”

白冰雪听后点了点头：“我好像有些明白了。江凡，你是如何修道的？”

“学它呀。”江凡微微仰起了头：“大道无形，千变万化，但又有一定的法则。所以呢，我们在世间修行，要像道一样去变化，思想不要进入死胡同。同时，也要有自己的底线。”

白冰雪想了想：“不拘一格又要有底线，好像有点矛盾耶。”

“这个世界，包括我们的思想，都是矛盾的。没有矛盾，就不会产生问题。所以，我们要用辩证的眼光，看待万物。”

说到这，江凡嘴角上扬，一脸轻快的样子。

“譬如，上善若水，水利万物而不争。水滋养万物，它自然是善的。然而，当水淹死人的时候，它还是善吗？善与不善，和量子一样，都是不断在变化。所以禅宗，就用三重境界，来阐述这个观点。”

白冰雪眨了眨美丽的眼眸：“哪三重境界？”

“看山是山，看水是水。看山不是山，看水不是水。看山还是山，看水还是水。”江凡眼中闪过一道睿智之光：“这三重境界，并不是告诉我们答案。而是告诉我们，要去求索，要去感知万物。要明白，我们在这个世界存在的意义。世界在我们心中，又存在什么样的意义。我们每个人都是独一无二，都有自己的道，要找到自己的道！”

用辩证的观点看问题，其实是江凡学习马格斯主义后，所领悟的。

说出来不怕让人笑话。

当初江凡选专业的时候，之所以选择马格思主义学院。

是想通过唯物辩证法，来分析和了解女人的心思。

这样一来，就能知道梁雨熙究竟想要什么，就能给予她更好的精神照顾及享受。

后来通过实践才明白，马格斯主义哲学，根本不适用于抽象主义小仙女。

完全不在一条道上，根本理解不了。

无法辩证！

俗话说的好，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

没想到这些理论知识，反而在修行上，给了自己不少启发。

这让江凡深刻明白了一个道理，那些流传下来的经典理论，都是前辈们智慧的结晶。

不要妄图用这些大智慧，搞一些歪门邪道。

你得搞事业！

白冰雪听得真切，突然涌现了一股心气：“江凡，我想走出去！”

“什么时候？”

白冰雪抬起头，望向黑漆漆的天空：“明天。”

“明天是你生日吧。”

白冰雪收回目光，看向江凡：“对。”

“好，就明天！”说完，江凡掏出手机瞧了一眼：“现在是凌晨三点五十七分，很晚了，你先去睡吧。”

“你呢？”

“我也去睡。””

白冰雪咬了咬娇嫩的红唇：“这么晚了，不如去我那儿打坐吧。”

“好。”说完，江凡转身走向了不远处的香床。

其实在某些事情上，男人和女人差不多。

有了第一次后，就习惯了。

中午。

太阳晒屁股后，白冰雪才醒了过来。

睁开双眼，那个打坐的男人已经不在身边。

白冰雪连忙起身，目光搜寻了一下。

江凡站在阳台，双手插兜，望着远方。

金灿灿的阳光，照亮了他挺拔的身姿，显得异常高大威猛。

白冰雪回味了一下，随后起身下了床。

接下来，江凡和白冰雪共进了午餐。

吃完饭后，两人去世界之窗游玩了一番。

各种惊险刺激的项目都玩了一遍。

每一次，白冰雪都吓得“哇哇”直叫，死死抓住江凡的手。

简直又菜又爱玩。

江凡看着身边的女人，无奈笑了笑。

从世界之窗玩完后，已经到了晚上七点。

江凡和白冰雪去了海底捞，美美吃了一顿。

江凡请客。

用了大学生优惠，打了八点八折，抹零后花了三百零八块。

从海底捞吃完后，两人走进了附近的一家电影院。

看了一场电影。

由著名导演张艺檬执导的《烟雨江湖》。

这部电影已经上映了一个多月，马上就要从院线下映了。

他们算是赶上了末班车。

《烟雨江湖》是一部武侠片，拍得还不错。

当看到江璐泽在里面饰演的花姑姑后，江凡略有所思。

看完电影后，江凡带着白冰雪来到了无名山。

擎天石柱上，两人坐在一起，背靠着一辆白色的五菱宏光。

望着星光璀璨的星城，谈天说地。

很快，午夜十二点到来。

钟声响起，新的一天来临。。

是八月十八，到了！

突然。

咻～

砰砰！

天空绽放出了一片巨大的雪花。

随后，城市各个角落，相继飞起了无数的光点。

咻～咻～

咻——

砰砰！

砰砰砰砰砰！

无数烟花，照亮了城市的夜空，绚烂无比。

与星城的万家灯火，交相辉映。

在这座城市生活的人们，也是猝不及防。

纷纷看向天空。

还有不少人，拿起手机，记录起了这令人惊喜的一刻。

人们不禁在想，八月十八是什么日子呀。

这场烟火，是为谁放的吗？

总之，无论什么原因。

这一刻，人们感觉到，这个世界是如此的美好。

全城的人，都欢呼了起来！

坐在石柱上的白冰雪目瞪口呆。

不知不觉，眼中涌现了晶莹的泪花。

没有人告诉她。

为什么整个星城都在放烟花。

但她就是知道。

为什么。

白冰雪不禁看向了身边的男人，笑中带泪：“谢谢你，江凡。”

江凡看了她一眼，只是微微一笑。

算起来，和白冰雪认识了将近半年的时间。

怎么说呢。

对她总是爱搭不理的。

而她性格蛮好的，也没朝自己发过脾气。

谈不上有多喜欢，但不讨厌。

算得上一个有缘之人吧。

等天一亮 她就要独自面对人生中的劫难。

她一个坐过山车都“哇哇”乱叫的女孩儿，怎么经得住雷劈？

今天相处的时光，很有可能是人生中的永别。

所以，陪她玩了一天。

开心就好。

最后，白冰雪靠上江凡的肩膀，不知不觉睡着了。

某个时刻，江凡伸出指头，在她额上轻轻弹了一下。





第165章 宝贝，你马上就要自由了


十二年前。

一间温馨的小屋内。

“祝你生日快乐～祝你生日快乐～”

一张小桌上，摆放着一个精美的生日蛋糕。

上面插着九根生日蜡烛。

“祝你生日快乐～祝你生日快乐～”

一位美丽的少妇一边拍手，一边唱起了歌。

她正是白冰雪的母亲，苏翠焕。

桌子对面，坐着一个戴着生日帽的小女孩。

她有一张瓷娃娃般精致的小脸蛋，一双闪闪发亮的眼睛。

一看就是个美人胚子。

小女孩正是刚满九岁的白冰雪。

当歌声停下，小冰雪立马闭上眼睛，双手合十。

许下了生日愿望。

“天爷爷，我想去哈城看雪。”

苏翠焕微微一惊，女儿居然把生日愿望直接说了出来。

她是多么想去外面看雪呀！

深夜。

一间房门紧闭的卧室内。

“不行！绝对不行！”白奕一脸坚决的摆了摆手。

苏翠焕一脸哀求的看着丈夫：“怎么不行？为什么不行？我只想带我女儿出门一趟。”

“冰雪的情况，你又不是不知道，他不能去那么远的地方。”

“就是因为那位老先生的一句话吗？这都过去多少年了，就因为一句话，要把我女儿困在湘南一辈子！？”苏翠焕心有不甘的说道。

白奕叹了口气：“其实湘南也挺大的，你要带冰雪出去玩，省里哪个地方都可以去。”

“不！”苏翠焕突然大叫了一声，情绪激动起来：“这不一样！无论去哪，只要不走出这个地方，它永远是一座监狱！我不想我的女儿，永远关在里面。”

听到这话，白奕冷冷看了妻子一眼，说出了四个字：“妇人之仁。”

“对！我是妇人，我不识大体，无理取闹！你工作忙，没时间管孩子，连孩子生日也不回来。是我天天陪着孩子呀！女儿心里想什么，我这个当妈的，怎么会不知道？”

说到这，泪水从苏翠焕眼中涌了出来。

“你知道吗？昨天女儿吹蜡烛的时候，直接把那个愿望说了出来。她就是想去哈城看一场雪，怎么了！为什么别的孩子都可以去，就我女儿不行，我女儿……呜呜呜！呜呜呜呜～”

看到这幕，白奕面生一份无奈。

他走过去，将娇妻拥入了怀中：“我知道你的苦心，我也知道，冰雪很想去那个地方玩。但老先生说过，只要离开了湘南，是会出事的。”

“呜呜呜～都过去那么久了，女儿不是过得好好的，说不定老先生说错了呢？让我带女儿出去一趟嘛，老公，呜呜～”

白奕并没有再说话，而是轻轻拍了拍妻子的后背。

然而，他们不知道的是。

不知什么时候，卧室的门轻轻打开了一道缝。

一双明亮的眼睛，透过门缝，悄悄的看着他们。

第二日。

一间古朴的书房内。

苏翠焕目光坚定的跪在了白天养面前。

“爸，求您了！求求您答应吧！”

声音传来，白天养沉默了许久，最终发出了一声叹息。

半个月后。

一辆黑色的越野车，行驶到了乡间的一条小路上。

前方道路变窄，车辆已经无法通行。

越野车停了下来。

这里是湘南与楚北交界的地方。

车门打开。

苏翠焕带着小冰雪，走下了车。

驾驶座上，一名中年妇女拿起手机，录起了视频。

她叫小红，原本是白家一名保姆。

九年前，她因为给路过的一名老先生，一口水喝。

老先生出手，救下了刚出生就要夭折的白冰雪。

从此，白家将小红视为了恩人。

如今，她已是白家的一名管家。

平日里，苏翠焕对她特别好，以姐妹相称。

这一回，苏翠焕求她做一件事。

看在姐妹多年的情分上，小红最终答应。

她开车将母女二人带到了这。

等她们下车后，再将后面发生的事，记录下来。

这次苏翠焕带女儿出来，是私自做的决定。

她无法忍受自己的女儿，永远被关在一个地方。

就算湘南再大，那也是一个囚笼。

女儿现在才九岁，就有了去外面看雪的想法。

当她长大后，在电视网络上看到了外面的花花世界。

肯定想去四处看看

然而从出生起，女儿就被人告知。

她的世界，只有湘南这么大的一块地方，永远不能走出这里。

女儿是自己生的，这种束缚感，苏翠焕感同身受。

所以，她无论如何也要拼一把！

当然，苏翠焕也想过失败的后果。

所以，她让小红帮忙录像，把一切都记录下来。

就算自己失败了，也好让人知道。

自己的女儿，为什么不能出湘南？

出了湘南后，会发生什么？

有没有办法，解决这个问题？

恐惧源于未知。

有些事情，人人想做，却不敢做。

总需要有人，迈开第一步。

下了车后，苏翠焕并没有急着往前走。

而是蹲下身子，仔细看了看女儿。

“宝贝，妈妈在车上说的话，都记清楚了吗？”

小冰雪乖乖点了点头：“记清楚了，妈妈。”

苏翠焕甜美一笑：“乖。”

说完，苏翠焕站起身来。

她深深看了女儿最后一眼，便转过了身。

眼前，是一条长长的乡间小道。

小冰雪看着妈妈的背影，将一只小手伸了过去，拉住了妈妈的衣角。

“我们走啦。”苏翠焕故作轻松的说了一声。

而后，她深呼吸了一下，迈开了脚步。

就这样，母女俩一个在前一个在后，一步一步朝着远方走去。

一路上，小冰雪始终依照妈妈的话，待在身后，离她半米的距离。

拉着的衣角，扯得老长了。

两人走了一小会儿。

还好，相安无事。

此时，母女俩已经走到小路的尽头。

前方，是一块平地。

苏翠焕情绪激动起来。

这个地方，她来过好几回，还专门请教过地理学专家。

专家告诉她，只要走到那块平地上，就正式走出湘南，到了楚北的地界。

‘宝贝，你马上就要自由了！’

心念于此，苏翠焕满心期待，一脚踏入了平地。

下一秒，身后的小冰雪还没弄清怎么回事。

突然，雷光一闪。

妈妈的身影，在一瞬间，消失在眼前。

没有任何的叫喊，也没有留下一丝一毫的气息。

妈妈整个人，如同人间蒸发了一般，完全不见了踪影。

而小冰雪的手上，只剩下一个破损的衣角。

证明前一刻，妈妈还在面前。

“妈妈，呜呜呜～妈妈！呜呜～妈妈！妈妈！”

乡间小道上，一个孤零零的小女孩，不停的喊着。

然而，始终唤不回她的妈妈。





第166章 一声惊雷


“宝贝，妈妈不知道这样做对不对，也不知道最后的结果会怎么样。你是妈妈的宝贝，妈妈实在不忍心看到你永远被困在一个地方。你现在还小，不懂那种感受，当你长大了，发现和别人不一样后，你该有多闷啊？所以妈妈偏不信邪，非要带你去闯闯，看看究竟是什么把你困在了里面！原谅妈妈的胡作非为，如果妈妈不在了，请照顾好自己。妈妈爱你！宝贝。”

一条乡间小路上，停着一辆白色的保时捷。

白冰雪坐在车内，拿着手机，静静看着上面的一条视频。

这条视频已经存在十二年了。

十二年前，母亲决定带自己走出湘南。

前一晚，她录了好几个视频，交给了红姨保管。

如果她出事了，就将这些视频交给相应的人。

母亲是个执着而又善良的女人。

不甘于命运的安排，不甘于自己的孩子，永远关在一个笼子里。

虽然最终，她也因此付出了生命。

但孰对孰错，谁又说得清呢？

十二年后的今天，白冰雪越来越能理解母亲当初的做法。

那颗不甘之心，一直潜藏在她心里。

时至今日，终于全部爆发了出来！

想到这些，白冰雪关掉了视频。

她把手机放在了车上。

没有想着说什么遗言。

也没有把摄像头冲向前方的道路，不必去记录什么。

放下手机后，白冰雪又摘下了手腕上，那只带着一抹茶色的白玉手镯。

放在了手机旁边。

这个世界虽然很热闹，但每个人大部分时候，都是孑然一身。

空手而来，空手而去。

不是挺好的嘛。

想到这些，白冰雪微微一笑，走下了车。

她望着前方的道路。

一条笔直的，长长的泥泞小路。

路的尽头，是一块平地。

十二年后，又回到了这里呀。

白冰雪轻舒了口气，迈步走了过去。

“走在乡间的小路上～暮归的老牛是我同伴～”

再次走上这条泥泞小路时，心情并没有想象着的那么沉重，她反而哼起了歌谣。

“蓝天配朵夕阳在胸膛～缤纷的云彩是晚霞的衣裳～”

白冰雪今天穿着一件白色的衬衣，一条黑色的长裤以及一双小白鞋。

她一路轻声哼唱，就像出来踏青旅游的。

氛围很是轻快。

真的很难想象，这个女人接下来，将做一件逆天之事！

至于江凡，早在星城的时候，就与白冰雪道别了。

也没有悄悄跟过来。

白冰雪反而释然了。

上一回，有那个男人在身边，老天爷不敢劈她。

如今，只能自己独自面对了。

不过来之前，那个男人许下了一份承诺。

两件事情。

第一，不会让她很快的死去。

第二，不会有任何人来打扰她。

谢谢那个男人所做的一切。

今日，就让这场伴随自己出生的劫难，彻底了断吧！

此刻，白冰雪已经走到了泥泞小路的尽头。

下一步，就到平地了。

她毫不犹豫，一脚踏了过去。

与此同时。

今天的太平镇挺热闹。

一大早，便有大批的交警赶了过来。

把整个镇围成了一个圈。

不仅封了镇上的路。

几条太平镇进村里的路，也封死了。

镇上的人感到挺稀奇，纷纷跑出来看热闹。

这阵仗，怕不是有哪位大领导要来视察吧？

大家还搞清楚状况。

很快，便有街道办事处的人，挨家挨户上门，做起来了思想工作。

同时，一辆宣传车，从镇头开到了镇尾，又由镇尾开到了镇头。

不停播放着广播。

“各位居民朋友们，各位居民朋友们。根据国家气象台最新的观察研究，本镇今日，将出现百年一见的雷雨天气。届时，可能伴随着罕见的风暴。请各位居民朋友们，马上收好衣服，关好门窗，不要在外逗留。马上收好衣服，关好门窗，不要在外逗留！请您积极配合，保证好自身的生命财产安全，谢谢您的配合。”

除了太平镇，周围各个村的大喇叭，也在同一时间喊了起来。

越是这样，人们反而越好奇。

甚至，心里还隐隐了一丝期待。

天呐，百年一见的风暴，那得多牛逼！

很多人嗅到了商机。

一些人还开启了直播。

现在的人呀，是越来越不怕事了，就喜欢两样东西。

凑热闹和搞钱。

而在人们看不到的角落，太平镇周围各个山林里。

每隔一段距离，便有一人在把守。

“队长，一大早的，叫咱们来这个鸟不拉屎的地方守着，到底什么事呀？”对讲机里，星城小队三队成员纽梦杰发起了牢骚。

胡向红坐在一棵大树下面，盯着手机一边打团一边回道：“我也不清楚，你守好塔……不不，你守好你那边就行了。”

“守塔？队长，你是不是在做什么奇怪的事情呀，嘿嘿！”

“没呢。”胡向红一边大拇指在手机屏幕上点得飞快，一边平静说道：“你听错了，我原本想说的是，你守好，他们要来了。”

纽梦杰面露疑惑：“他们要来了？他们是谁呀。”

胡向红正准备说一句，不该知道的你就别问。

“不该知道的你就别问，逼逼叨叨的吵死了！有没有好好工作？还有，胡队长，做好你的本职工作，思想不要开小差。”宋良玉坐在一个山头上，一边打原神一边斥责道。

“是！宋部。”胡向红立马回道。

虽然嘴上这么说，但她并没有放下手机，而是继续专心打团。

毕竟，打游戏不能坑队友。

另一边的纽梦杰大吃一惊，结巴起来：“宋，宋部，原来你也在呀！我一直都在好好工作，绝对没有懈怠！”

说完，纽梦杰一个纵身跳到树上，观察了起了四周。

随后，他又一个纵身，跳到了另一棵树上，继续观察。

纽梦杰开始勤勤恳恳，尽职尽责巡察起了自己负责的区域。

确保一个“苍蝇”，也溜不过去！

此时，在山头认真打着原神的宋良玉，表情凝重了起来。

手机屏幕上，荧带着派蒙，来到了活力之家。

阴森的氛围加上渗人的音乐。

让他的内心，有了一点小小的紧张。

突然。

噼啪！

一声惊雷，打破了长空的寂静。





第167章 任由雪花飘满身


小山村的平地上，天色暗了下来。

一道手臂粗的雷光，直直劈在白冰雪身上。

与此同时，她的身体里面，涌现出了一道白雷。

覆盖全身，抵消了天雷的威力。

今天凌晨的时候，白冰雪靠着江凡肩膀睡着后。

江凡将一道雷法，注入到了她体内。

这道雷法，再结合白冰雪体内心灵之道的本源气息后，生成了这道护体雷光。

白冰雪咬紧牙关，顺利踏入了平地。

而后，一步步往前走去。

每往前走一步，便有一道天雷劈下。

白冰雪脚步并不停歇，便有一道又一道天雷。

不停劈下！

虽有护体雷光，但白冰雪的滋味并不好受。

每一道天雷劈下来，便携带着一股巨大的冲击力。

白冰雪感觉骨头都要散架了。

她走得越来越慢。

每往前一步，就像从泥泞的深坑中走出来，踏入了另一个深坑。

好几道雷，劈得她身形不稳，口吐鲜血，跪倒在了地上。

但她又很快爬了起来，继续往前走。

只因心中有一个信念：我想去外面的世界看看。

而在道路的尽头，一公里的地方，守着一队人。

炎黄协会楚北省副部长杨靖，带着江城第一小队全体成员，奉命守在了这里。

江城第一小队队长陈孟华，正举着军用望远镜，观察前方的一块平地。

然而看了半天，只见那边一片昏暗，白光乍现。

看不清里面任何东西。

陈孟华不由放下望远镜，面露一丝疑惑：“奇怪，怎么看不清啊！”

一旁的杨靖目光深邃道：“天威之力，变化莫测，你看得清才怪。”

“老杨，这一道道雷劈下来，看着都渗人。你说是不是哪位高人在那里渡劫？”陈孟华不禁问道。

杨靖一脸淡然：“谁知道呢。”

陈孟华面露惊奇：“难道这世上真有人修仙？”

“玄组的人，不都是在修仙修佛吗。”

陈孟华听后，“切”了一声：“那些和尚道士，连我都不服他们，也配谈修仙？”

声音传来，杨靖往旁边看了一眼：“别口无遮拦的，我听见没事。要是传出去，你可要关禁闭了。”

陈孟华“嘿嘿”一笑：“知道了。对了，老杨，你不是和湘南的宋良玉不对付吗，怎么这次愿意配合他们守山？”

杨靖虽然和陈孟华是上下级关系，但从小就认识。

两人有穿同一条裤子，一起看过片的交情。

算是最好的兄弟。

听到这话，杨靖也不隐瞒：“这次指令是总部直接下达的，据说现场还会来裁决者，维持秩序。”

听到“裁决者”三个字，陈孟华心里“咯噔”了一下。

看来这次行动的重要性，远超于自己的想象。

连裁决者也会前来！

而裁决者，代表的是炎黄协会最高战力，总共只有六位。

思绪到这，陈孟华不由望向了前方。

短短一公里的距离。

到底是谁？

在那干什么！

而此时，就在一公里以外的那块平地上。

白冰雪不知往前走了多少步。

她早已伤痕累累，寸步难行。

天雷依旧劈个不停。

按理说，她已经独自走出了湘南，到达了楚北的地界。

然而，天威不可亵渎！

凡人之躯，岂敢胜天？

刚才的那十几道雷，只不过是开胃菜而已。

此时，昏暗的天空，幽深起来。

一片巨大的乌云盖顶，致使周围方圆百里的天色，也暗了下来。

那片乌云，从中间缩了进去，并且旋转起来。

很快，形成了一个巨大的旋涡。

里面雷光跳动，狂暴至极。

远远望去，就像天空裂开了一张巨口，仿佛要吞灭万物。

如此苍穹，光看一眼，就令人胆战心惊！

白冰雪所在的区域，已是暗无天日。

一个娇弱的女子，此时面对的，是这个世界最恐怖的力量！

这股力量，即这个世界的强者们，也得敬畏万分。

但白冰雪不敬它，更不畏它！

心中只有无尽的恨！

从出生起，这股恨意就化作了一粒种子，埋在了心底。

如今，已经生根发芽，长成了参天大树！

终于，白冰雪停在了原地。

她美丽的面庞一片惨白，嘴角挂着未流尽的血线。

原本乌黑发亮的长发，也已是乱糟糟的披着。

此刻，白冰雪抬起头，目光坚毅，望向了头顶的那片天。

噼啪！

一道紫色的巨雷直直劈了下来。

这道雷，惊天动地！

比以往任何时候，都要粗暴！

“啊！”一声凄厉的女人惨叫响起。

这个叫声，即使雷声也没掩盖住。

它从小镇中央的那一片禁区，传荡开来，飘了好远好远。

大部分人们，以为出现了幻听。

只要极少数人，警觉起来，死死盯住一方。

就连宋良玉，连原神也不打了。

发动精神念力，探向了前方两公里的区域。

然而他的精神念力，始终穿不破那片暗幕。

而在太平镇某个路口，有一位正在执勤的交警。

也被这一幕震撼到了！

他的真实身份，是炎黄协会六大裁决者之一！

君先生给他下达的指令是，维持这边的秩序。

如果有强大的超凡者，强闯禁区，就由他来解决。

不过如今。

这名“交警”决定违抗指令，自己闯进去。

一探究竟！

然而刚要行动，他骇然的发现，全身上下居然动弹不得。

要知道，他的武道修为已经到达了巅峰，迈入了传说中的武神境。

是这个世上当之无愧的强者！

居然一下子，被一股不知从哪来的力量，给秒了！？

交警同志愣在原地，怀疑起了人生。

那道紫雷引发的天威，传荡了好远好远。

潜藏在这方土地的各大强者，纷纷有所感应。

深山古刹，一老僧手中的佛珠断裂。

龙虎秘境，老天师睁开了双眼。

冰川之下，一尊千年悬棺，棺材板诡异飘起。

深海孤石，一个垂钓的少年，望向了一方。

等等。

然而，就当这些隐世强者，想要追寻天威的方向，一探究竟时。

骇然发现，全身上下，居然无法动弹一丝一毫？！

而在昆仑之巅，大雪纷飞。

江凡站在一间小竹屋前，双手插兜，默默遥望着一个方向。

任由雪花飘满全身。

他的脚下，一朵还未盛开的雪莲，摇摇欲坠。





第168章 我错了


已成焦土的平地上。

白冰雪整个人倒在地上。

脸朝大地，背朝天。

刚才的那一道紫雷，将她整个人吞没。

她毫无反抗之力被劈倒在了地上，经历了常人难以想象的痛苦。

那道紫雷，似乎要将她身上每一个细胞，都劈散。

然而因为有护体雷光的存在，在细胞即将被劈散时，又诡异的合在了一起。

那是一种身体被割裂，又重新聚拢的痛苦！

仅仅一次，白冰雪的心气便被打散了。

太痛了。

简直痛不欲生！

这时，白冰雪感觉有一只温暖的手，抚摸到了自己的脸上。

她连忙抬头一看。

是妈妈！

妈妈还是那么年轻，那么漂亮，眼中满是对自己的关爱。

并且，妈妈全身还泛着光，像天使一般。

“怎么了？宝贝。”

妈妈的声音传入耳中，宛若天籁之音，击打着自己的心灵。

“妈妈，我好累。”白冰雪实话实说。

苏翠焕微微一笑：“为什么累呀？”

白冰雪眼中含泪，一脸委屈说道：“我走不出去，这个笼子好大，我走不出去！”

“那就不要走了。”

妈妈的柔声细语，化作甘甜的泉水，入了白冰雪的心间。

轻轻的，抚慰着她全身的伤痕。

白冰雪瞬间犹如一个无助的孩子，开始向妈妈撒起娇来。

“妈妈，这个笼子好可怕，他们太可怕了，他们一直劈我，不停的劈我！”

白冰雪一边说着，眼泪像断线的珠子，一边流个没完。

苏翠焕握上了女儿伤痕累累的小手，忽然道：“如果他们不劈你了，你愿意永远待在这个笼子里吗？”

这一声入耳，白冰雪愣在了原地。

你愿意永远待在这个笼子里吗？

这个声音，在心中久久激荡。

她有些犹豫。

又有些不甘。

还有些愤怒！

如果还是这个结果，我为什么今天要来这？？？

我有病嘛！

为什么要来这！？

为什么为什么为什么。

为什么要来这？！！

白冰雪心中发出了一声声呐喊，涣散的目光，重新凝聚起来。

“妈妈，我不甘心！我要继续走下去！”她一脸坚定说道。

苏翠焕不再说什么，露出一个怜爱的笑容。

随即，化作了点点星光。

白冰雪连忙伸手去抓，却什么也抓不着。

她稳定了一下情绪，抬起头，再次望向了那片苍穹。

天上的那片旋涡，更加幽深了。

仿佛一张狂笑不已的大嘴，已经张到了极限。

里面，充满了对渺小众生的嘲笑。

白冰雪憎恨的盯着那张大嘴，抓着地面，缓缓站了起来。

‘既然我从出生起，就注定要做一枚螺丝。’

‘那么你，为什么还要让我有自己的思想？’

‘我从来不会顾全什么大局。’

‘我只会在乎我心里的感受。’

‘我感激你创造了我。’

‘但你不该把我当成工具！’

‘既然我有了思想。’

‘也便有了不甘！’

‘我不愿做螺丝。’

‘我要追求自己想要的生活。’

‘我想要争。’

‘便要争！’

想到这，白冰雪收回目光，无比坚定的朝前方走去。

然而，刚迈出半步。

一道比之前更加狂暴的紫雷，劈了下来。瞬间，吞没了她娇弱的身体。

这道雷光还没消散，又一道紫雷劈了下来。

老天似乎劈上瘾。

很快。

第三道。

第四道。

……

第七道！

……

一道又一道的紫雷，不停劈下。

它们越劈越多，越劈越快。

全都劈在了同一个地方！

似乎老天爷也需要宣泄。

整个天际，都传荡着它的怒吼！

这些劈下的巨雷。

随便一道，都能令世间强者肝胆俱裂，死无葬身之地。

然而此时此刻，老天爷却将无数这样的雷，疯狂劈向了一个弱小的女子！

“啊！”

“啊——”

“啊呃！”

一声声惨绝人寰的叫声，飘向了四周的山林。

大地震动，群鸟惊飞，

无论驻守在附近的星城小队，还是江城小队。

所有人，都被这等天威，深深震撼了。

不少人想冲过去，解救那名惨叫的女子。

然而，有心无力。

那些巨雷，不是人力所能抗衡的。

光是余响，便震得他们胆战心惊！

如果这些雷劈在他们身上，怕不是连灰都不剩了。

所有小队成员，不由得向后撤了八百米。

而离得更远的太平镇，也受到了影响。

一些人原本打算开户外直播，看能不能捞一笔。

没想到整个镇，不仅停了电，网也断了。

不过如今，就算网没断，他们也不敢偷摸跑到打雷的地方，去直播。

那声音，太吓了！

隔那么老远，房子都震了起来。

跟地震来了似的。

所有人都蜷缩在了家里的一个角落，等待风暴的平息。

而此时“风暴”的中心，已平静了下来。

那块平地，遭到天雷不停劈打后，形成了一个巨大的深坑。

那里已是一片死寂，仿佛断绝了万物的生机。

时光一点一点流逝。

不知不觉，黑夜降临了。

忽然，一双焦黑的小手，扒到了深坑的边缘。

白冰雪虚弱无比，满身是血的爬了出来。

即使有护体雷光的守护，但那么多道紫雷，不停劈下来。

就算是护体雷光，也不能完全将它们的威力抵消。

白冰雪浑身上下的衣服，被劈得破破烂烂。

裸露在外的肌肤，也是一片焦黑。

再也不复从前的光鲜亮丽。

没有人能够明白，她刚才经历了怎样的痛苦。

那无数道天雷劈下来，她只感觉整个人。不断的裂开，又不断的聚拢。

然而还没完全聚拢，又一道雷劈下来，让她再次裂开。

不停循环这个过程！

虽然最终，她侥幸活了下来。

但有些地方，可能都已经错位了。

这个过程，将白冰雪心中的胆气，彻底的击垮了。

她是真的怕了。

她多么害怕，突然又有一道雷劈下来。

死又死不掉。

只好逃了！

所以如今，她开始往回爬。

望着来时的方向，她多么希望，自己没有来过这个地方。

她错了。

她是真的错了！

她原本以为凭自己的坚强和毅力，可以不屈服于老天爷。

但老天爷太厉害了！

实在是太厉害了！！！！！

她斗不过。

她是真的知道错了！！

“错了，我错了。对不起，对不起。”白冰雪一边往前爬，一边在口中喃喃说道。

突然。

“噼啪”一声。

幽暗的苍穹，又劈下了一道紫雷，直直击打在了白冰雪的腰间。

“呃啊！”

她不由自主的仰起头，惨痛叫了一声。

这道紫雷比先前劈下的，要细小一些。

仿佛是一种调戏。

白冰雪很快回过神来，忍痛继续向前爬去。

她多么想，迫切的逃离这个人间炼狱般的地方！

“求求你，求你不要再劈了！求求你。我错了，我真的错了！求你不要再劈了，求你……”

噼啪！

又一道细小的紫雷，击打了白冰雪的身上。

“啊呃！”

白冰雪留着血泪，又凄惨的叫了一声。

前方的景物越来越模糊，她也有些神智不清了。

忽然，白冰雪脑海中闪现了一个人影。

“江凡，救我！我好痛苦，江凡，救救我呀！江凡！”

仿佛抓住了一根救命稻草，白冰雪不停的嘶吼起来。

噼啪。

噼啪。

噼啪！

一道道细小的紫雷，开始不停劈下来。

第二轮天罚，开始了。

虽然这些雷，没有第一轮那么粗壮。

但更多，更细，更密集。

给不死之人带来的伤害，有过之而无不及！

白冰雪自然陷入了极端痛苦中。

但同时，她如今满脑子里，都是一个男人的身影。

白冰雪一边哭着，一边不停呼喊起了那个名字。

希望他不要那么狠心，不要见死不救！

“江凡。”

“江凡！”

“江凡江凡江凡！”

“……”

天雷依旧不停的劈在身上，然而那个男人的身影，始终没有出现。

那个男人，好狠的心！！

白冰雪整个人都麻木了。

然而，她并不恨他。

她依然满脑子是他。

那般想念他。

依旧相信他。

那个男人，一定会来救自己的！





第169章 花好月圆夜


坚守着这份信念。

忽然，白冰雪听到了滴水声。

刹那间，脑中白光一闪。

她进入了一片奇妙之境，来到了一片白茫茫的空间。

这里没有天空，也没有大地。

脚下，全是水。

不知道为什么。

来到这片空间，心灵仿佛被洗涤了一般，一片宁静。

白冰雪不由低头看去。

无穷无尽的水面，平平整整，犹如一面无穷无尽的镜子。

水中倒映着伤痕累累的自己。

惨兮兮的，还有点搞笑。

而且，这片水域还真是神奇。

人站在上面，也不沉下去。

“关你屁事。”

一个突如其来的声音，打断了白冰雪的思绪。

她连忙抬头看去。

前方的水面上，出现了两道身影。

一个是自己，另一个是江凡。

那时，他们在财大的食堂第一次相遇。

走出食堂后，自己叫住江凡，和他聊了起来。

没想到那个男人，一言不合就怼了自己。

这也是自己长这么大以来，第一次被人怼。

哈哈，这个臭江凡。

随后，前方的水面上。

与江凡的相见的第二幕，第三幕……

一幕幕……

不断出现在了眼前。

那个男人说过的话，不断在耳边响起。

“但是我不想帮。”

“你回学校吗？”

“不是睡一觉的那种。”

“不用了，我习惯用华兴，遥遥领先。”

“如果想要，就在这里和我打一架，赢了就给你。”

“你爷爷咋啦？”

“回去给你们白家带个话，从此以后，你们白家，都听我的。”

“你牛逼。”

“我给你弹首小曲吧。”

“你别管我，你去穿衣服吧，别感冒了。”

“悟道。”

“……”

回想起来，命运还真是奇妙。

不到半年时间，居然和江凡经历了这么多的事情。

不知道那个男人怎么想。

总之，很多事情，对自己都是刻骨铭心的！

“悟道。”

这两个字，又一次在白冰雪耳边响起。

她微微一惊。

霍然间，水面上一幅又一幅的回忆画面，开始消散。

那些画面中，属于白冰雪的光影，全数飞了过来。

融入了白冰雪的体内。

属于江凡的光影，全数飞到了前方，凝聚出了一个双手插着兜的背影。

“江凡。”白冰雪情不自禁叫了一声。

声音传来了过去，那个背影很安静。

大概安静了两秒左右。

随后，他转过身来，露出了一个温暖的笑容。

“我在。”

声落，那道身影开始模糊，化作了一道金光，冲天而起！

不知飞往何方。

这片奇妙之境开始消散。

耳边，雷鸣之声，连绵不绝。

视野中，呈现出了一片残酷的景象。

白冰雪回到了现实。

她还没反应过来。

忽然，“噌”地一声！

一道金光，从白冰雪体内飞出。

它在半空划出了一道弧线，而后，直直落到了白冰雪跟前。

那是一柄金黄色的古剑。

一面刻绘日月星辰，一面刻绘山川草木。

正是圣道之剑，轩辕！

白冰雪感到惊奇，但并没想太多。

她不知哪来的力气，一把站起，握住了剑柄。

而后将插入大地的轩辕剑，拔了出来。

顿时，整把剑，流光溢彩。

金色的光芒，从剑身上，流转到了白冰雪全身。

她有了一种前所未有的舒适感，整个身体，都在接受圣光的洗涤。

原本残破的躯壳开始蜕去焦黑，新生的肌肤，如雪般透亮。

整个人都在焕然一新！

今天凌晨时分，江凡将心灵雷法打入白冰雪体内时，还有注入了一道轩辕剑意。

而这把轩辕剑，就是由轩辕剑意，融合白冰雪心灵之道的本源之力，而生成的。

白冰雪，她顿悟了！

此刻，她单手执剑，整个人已被一层神圣的光辉所笼罩。

上苍觉察到了不对，发出了一声怒吼。

顿时，五道狂暴的紫雷同时朝白冰雪劈去。

五雷轰顶！

几乎同一时间，白冰雪抬头相望，举起手中轩辕剑。

一剑劈去！

一道金色的半月形剑气，迎上了雷光。

瞬间将天雷击散。

苍穹狂躁起来，一道又一道巨雷，不停劈下。

白冰雪虽然不会什么剑法。

但有道是，重剑无锋，大巧不工。

乱砍她还是会的。

雷既然从天上劈下来，她便不停朝天挥剑！

顿悟心灵之道的白冰雪，再加上轩辕剑意。

这种级别的天雷，根本奈何不了她。

白冰雪不停挥舞手中轩辕剑，如砍瓜切菜般，将一道道天雷击落。

苍穹震怒！

此时，一声“轰隆”巨响，响彻天地！

旋涡中所有的雷电撞击在了一起，汇聚成了一条狂暴的吞天巨蟒。

它张开血盆大口，朝白冰雪冲了过来！

白冰雪并不慌乱。

心灵之道，变化万千。

她的身上覆盖起了一团巨大的光影，眨眼间，成了一只金色的雄鹰。

在吞天巨蟒咬来时，雄鹰展翅翱翔，灵敏避开。

随后，雄鹰极速俯冲，两只利爪将吞天巨蟒牢牢抓住。

吞天巨蟒不停挣扎了起来。

见无法挣脱，便一分为千。

它化作了上千条细小的雷电，脱离了鹰爪。

而后，千道雷光再次在空中汇聚，成了一头吊睛白额虎。

它咆哮一声，一下子跳到了雄鹰背上。

而后，吊睛白额虎仰头，发出一声长啸。

它藐视万物，展现着它的威武雄壮。

翱翔在空中的雄鹰光华一闪，眨眼间，成了一条泛着金光的白龙。

白龙立马转头，朝身上的吊睛白眼虎猛地喷了一口龙息。

吊睛白眼虎躲闪不及，顿时被喷没了踪影。

它又化回了千条细小的雷电。

“嗖”地一下。

千道雷光窜向天际，最终聚成了一个庞然大物！

北冥有鱼，其名为鲲。

鲲之大，不知其几千里也。

下一秒，天际出现了一头紫色的巨鲲！

它张口一吸，便有一股巨大的吸力，传向大地！

顿时，天地间飞沙走石，日月无光。

连周围山林的树木，也连根拔起，飘向了天空中的巨口。

炎黄协会各小队成员，全员退到了镇上。

他们用各自的异能，祭起一道道能量罩，抵御起了这股巨大的吸力。

在体内异能枯竭前，他们会一直站在这里，守卫着人民的生命财产安全！

而处于风暴正中心的白龙，不断扭动起了身体，抵御这种吸力。

奈何鲲吞万物，势不可挡。

最终，白龙巨大的身躯，被紫色巨鲲吸进了肚子里！

巨鲲停止吸纳万物。

它合上嘴，发出了一声心满意足的喊叫。

“呜——”

然而，它才刚叫两秒，就戛然而止了。

一把金黄色的巨剑，从巨鲲的肚子中捅出。

而后“滋啦”一下，金黄色巨剑不断下划。

将巨鲲整个肚皮，一分为二。

巨鲲悲鸣一声，化回了千道细小的紫雷。

这些雷光，早不复往日的光亮，全都黯淡无光。

如残兵败将一般，全数飞回了天上的旋涡中。

而在巨鲲消散的地方，出现了一道巨大的白色光影，手里握着一把金黄色的巨剑。

光影的中心位置。

白冰雪悬浮在半空中，神色宁静，长发飞扬。

此刻，她抬起头，望向了天上那团幽暗的旋涡。

随即，白冰雪一飞冲天，向着那团旋涡，挥舞起了手中剑！

覆盖在她身上的巨大光影，追随着她的动作。

举剑。

劈天！

“昂～”

不可一世的苍穹，发出了一声闷响。

又似乎是，一声惨痛的呼喊。

那团布满雷电的旋涡，瞬间被劈得一分为二。

它从诞生起，只有它劈人，从来没有被人劈过。

就是不知，它有没有情感和痛觉。

总之，它的命运，就此终结！

嘭！

天空传来一声巨响，整团旋涡如同烟花一般，炸裂开来。

乌云消散，月光洒满大地。

白冰雪手中的轩辕剑，化作星光散去。

笼罩在她身上的巨大光影 也同一时间消失。

白冰雪面露一丝欣慰，而后闭上双眼，从天上飘了下来。

她，已经精疲力尽了。

昆仑之巅。

神秘的小竹屋前。

江凡双手插兜，默默望着远方的一幕。

他脚边的那朵雪莲，已经盛开了。

此时，江凡抬头看了看。

天边，一轮圆月高挂。

他不由笑了笑，轻叹一声：“花好月圆夜，冰雪出湘南。”





第170章 我想修行


白冰雪倒在地上，缓缓睁开了双眼。

视野中，漫天大雪飘落下来。

不过，没有一片雪花落到她身上。

那些雪，都距离她好几米远。

并不是有人用了什么神奇的法术，让雪花飘不到她。

而是现在，白冰雪躺在楚北的地界里。

前方几米外的地方，才是湘南。

整个湘南都下起了大雪。

而且很神奇的是，雪花落出了一条很明显的分界线。

现在下雪的地方，就是湘南。

没下雪的地方，就是隔壁省份。

白冰雪不由坐了起来。

随后，她单手托着下巴，静静欣赏起了这份美妙的雪景。

忽然，一个熟悉的身影，出现在了身旁。

他高大挺拔，双手插着裤兜，正是江凡。

江凡站在白冰雪身旁，望着前方，并没有说什么。

白冰雪也不说话，甚至没往旁边瞧一眼。

她只是微微一笑。

来了就好。

此时无声。

胜过千言万语。

至于整个湘南，所有人都沸腾了。

二十一年前，八月十八这一天，这里下了一场好大的雪。

很多没有亲身经历过的人，都不信。

如今，二十一年后，漫天的大雪又飘落下来。

仿佛是世界，带给人间的浪漫。

无数人的回忆被勾起。

二十一年前的操场上，雪花飞舞，你我都白了头。

当时想着，是不是可以牵着你的手，一直这样走下去。

二十一年后的今天，雪又落了下来。

我已成家立业，有了陪伴在身边的人。

而你，此时此刻，又在哪里？

人们都喜欢触景生情。

何况是这样难得一见的雪景。

无数人，怀念起了曾经。

对于江凡来说，当年那场雪落下的时候，他还没出生。

所以眼前这场雪，他并没有看到什么故事，也不会有什么伤感。

他只是更加坚定了自己的修行理念。

世界，就是在一个圈中循环。

雪从何来，又从何而去。

它是开端，也是终结。

想到这，江凡不禁看了眼身旁的人儿。

白冰雪，依旧静悄悄的坐在那里。

二十一年前，你从大雪中降生。

这一次，我陪你看完这场雪吧。

……

湘南的这一场雪，下了整整一夜。

当天际的第一缕阳光照过来时，它便离奇的消失了。

这场雪，引起了社会的广泛关注和讨论。

各路专家纷纷发表了看法。

《相信科学》栏目组，马不停蹄赶赴湘南，从科学的角度，强势解析起了前因后果。

至于网友们，连连称奇，在网上充分交流了彼此的意见。

甚至有一些人，忽然感觉，这个世界并没有表面上那么简单。

这场雪的秘密，或许永远只有两个人知道。

日出之后，江凡和白冰雪回到了星城。

白冰雪第一时间回家，泡了两个小时的热水澡。

将全身上下，每一寸肌肤都清洗了一遍。

然后，再美美睡了一觉。

第二天，白冰雪约了江凡，在街角的一家咖啡店见面。

店里一个僻静的角落。

她穿着一身淡雅的连衣裙，清美的面庞，有着前所未有的轻松。

毕竟，从今往后，天大地大，她哪都能去了！

此时，白冰雪用小勺搅拌杯里的咖啡，忽然说道：“江凡，我想修行。”

江凡似乎预料到她会说出这句话，只是淡淡回了一个字：“好。”

“那么，我怎么开始呢？”白冰雪问了一声。

虽然昨天，她爆发了惊人的战斗力。

不仅召出巨大法身，还以轩辕剑意凝聚出了轩辕剑。

一剑劈了苍穹！

但这些东西，都是汇集了众多机缘，短暂拥有的。

当时，白冰雪在极端的痛苦中，情绪极端的转变，又起了极端的信念。

最终，心境提升到了一个前所未有的高度。

从而激发了心灵之道的本源之力，才有了后面的造化。

如今，因果了结，造化也便没了。

如果让白冰雪在平常生活中，比如现在。

她是万万凝聚不出轩辕剑的，更不用说，召出巨大法身了。

不过如今，白冰雪已经开窍，想明白了其中的缘由。

她缺的是根基，需要修行。

江凡自然也能看出这一点。

他并没有直接回答，而是说道：“你为什么想要修行？”

这句话听起来，像是在明知故问。

但江凡就想听听白冰雪的回答。

只有听了以后，才知道对方能走多远，又该走那一条路。

此刻，白冰雪深吸了一口气，便道：“江凡，这段日子，我都会想起以前的一些事情。比如你打坐的时候，我睡在你旁边。你带我去昆仑山的那一晚，等等。不知不觉中，你让我感觉到了世界之大，宇宙之奥妙。这些东西，绝非三言两语能够形容的，也绝非光靠想象就能知道的，它需要亲身的去感受。是你，开启了我的道心，让我想去探寻更广阔的世界。所以，我想要修行。”

江凡听后，“嗯”了一声。

白冰雪继续说道：“道是洒脱，道是自由。它可以让我们摆脱束缚，去思考一些从没想过的事情。然后在这些思考中，灵魂得到升华。”

江凡一边听着，一边细品了一口卡布奇诺。

听完后，点了点头。

忽然，白冰雪撩了一下自己的裙子，露出嫩白如雪的大腿。

她的眼中，没有其他东西，满是求知欲。

“普通人看到的腿，和修行者看到的腿，是不一样的。在修行者眼中，再细腻的皮肤，放大许多倍，也会变得粗糙不堪，甚至成了另外一种形态。然而修行者，也不一定能看到全貌，你我都需要去探索！”

一般人听到这段话，以为白冰雪在说废话。

但江凡听出了她话外的意思，不由露出欣赏的目光。

这个女人的心思通了，不再局限了。





第171章 欲念不止


这时，白冰雪将目光望向了窗外。

“抬头看看这片天，一眼望不到尽头。很多人一辈子，只能望见这样的景色。而殊不知，我们只是生活在一颗小小的星球上。这片天，只不过是浩瀚宇宙中，小小的一个角落。我们外面还有太阳系，还有银河系，还有好多好多其他的星系，它们最终组成了这片宇宙。甚至在这片宇宙之外，还有更广阔的天地。”

说到这，白冰雪收回目光，微微皱起秀眉，思维进一步发散。

“但宇宙真的很大吗？会不会是某个人身上的细胞？那个人无法察觉到我们的存在，我们也无法察觉到他。或许，我们就是那个人！身体里边也藏着一片宇宙！？”

白冰雪思绪涌动，越说越激动。

“每个人，都是别人身体里的众生。同时，我们体内，也存在着众生。我们可以无限大，也可以无限小。就像一个圈，不停的循环着，哪里才是开头？哪里又是结尾呢！”

这个观点，江凡还是比较认同的。

他一直怀疑，神念宇宙中，存在着亿万生灵。

然而这片宇宙，只可以站在宏观的角度，去观察。

神念宇宙中，每一个星球就相当于一个量子。

就算把自己缩到无限小，也无法窥探星球里面的东西。

而江凡在神念宇宙遨游的时候，整个人都是一道虚影，也无法对这片宇宙产生直接的影响。

如果神念宇宙中，真的存在众生。

那么，他和里面的众生，就相当于在两个不同维度，欣赏着同一片风景。

大道的变化，真是太奇妙了！

思绪到这，江凡定了下神：“冰雪，如果我们的宇宙，真的是别人身体上的一个细胞，你可以接受这份事实？”

白冰雪似乎心中早有了答案，立马说道：“当然可以。就算我们的世界，是别人身上的细胞。那么那个人的世界，说不定又是另一个人身上的细胞。最后转了一圈，又回到了我们这里，毕竟我们身体里面，也藏着众生呀。所以，没有谁比谁高一等，我们好好活在自己的世界，就行了。”

听到这话，江凡欣然一笑：“哎哟！还真是一个小机灵鬼。”

说完，江凡忍不住起身，摸了摸白冰雪可爱的小脑袋。

白冰雪愣了一下，随即，面露一抹羞涩：“随便摸人家的头，容易长不高。”

江凡觉得她这句话有点凡尔赛，不由道：“你都一米七了，还想长多高？”

“最少一米七五吧，不然，会被人叫成南方小土豆的。”白冰雪一脸认真的说道。

声音传来，看着这丫头那副小表情，江凡忍不住笑了一声。

“哈哈！”

这边的气氛很是和谐。

整个咖啡厅，也非常的安静。

只有三桌人。

然而，不时会有人，瞄向角落靠窗的那一桌。

毕竟那里，有一个大帅哥加上一个大美女嘛。

他们笑得那么开心。

真般配，真令人羡慕啊！

他们在聊什么呢？

应该在聊喝完咖啡后，去哪里玩，要不要看电影之类的吧。

甚至，直接回家！

偷瞄的众人，开始想入非非。

大概，永远不会有人猜到，他们究竟在聊怎样的话题。

“其实我觉得，高维度的生命并没有那么可怕。如果我们的星球，真的遭到他们的入侵，一样是可以战胜的！”白冰雪一脸自信说道。

江凡涌现了一份兴趣：“怎么战胜？”

“低维度和高维度只是相对而言，因为世间有变数，两者的关系是可以互相转化的。”白冰雪一本正经说道：“譬如，我们打游戏。以为自己是在更高的维度，控制着里面的角色。但如果有一天，那些角色突然从屏幕里蹦出来，并且拥有游戏里的全部能力，冷冷的看着你。你还会认为，自己是处在高维度吗？”

听到这话，江凡不由得一惊。

对眼前这个女人，简直刮目相看！

不愧是心灵之道本源气息的拥有者。

一旦开窍，思想都快上天了！

看来昨天的那一顿雷，白冰雪没白挨劈。

貌似她的脑洞，都被劈大了十倍百倍！

“你这话，还是有点东西的。”江凡夸赞了一声。

白冰雪听后，开心极了。

这个男人，好像是第一次夸自己。

嘻嘻！

“江凡，说真的，我现在脑子里，有太多的想法。哇！都好神奇。感觉再想下去，脑袋瓜子都要爆炸了。嘿嘿！我真的，好想明白这些事情，好想知道其中的奥妙！”

说到这，白冰雪美丽的眼眸，已满是憧憬。

“我不知道自己能活多久，但我会穷尽一生的时光，去探寻所有的答案！所以我要修行，我要寻找永生的大道！欲念不止，此生不休！”

好有一个欲念不止，此生不休！

江凡心中也燃了起来。

求道之心，也更加的坚定！

自己把白冰雪引入道，白冰雪又何尝没在大道的路上，推了自己一把。

子曰，三人行，必有我师焉。

所以嘛，道友之间，不是只有打打杀杀，是可以互相成就的！

想到这，江凡直勾勾看着白冰雪：“来，把额头伸过来。”

白冰雪面露一丝疑惑：“怎么了？”

“乖。”江凡淡淡说了一个字。

虽然不知道那个男人准备做什么，但那个男人是不会害自己的。

想到这，白冰雪身体前倾，乖乖将额头伸了过去。

江凡立马伸出一只手，往她额上弹了一下。

“啊。”白冰雪轻呼一声，连忙坐了回去。

随即，她感觉脑子里灵光一闪，一本金光闪闪的书，浮现了出来。

白冰雪试着用意念打开，但那本书却纹丝不动。

“这本书是……”

“炎黄诀。”

“为什么我打不开呀？”

“你需要找一把剑。”

听到这话，白冰雪想到了什么，不由道：“我昨天手里握着的那把剑？”

“对。”江凡眼中精光一闪：“它叫轩辕剑。”

轩辕剑，曾是江凡的佩剑。

当初，他正是握着它，杀上仙圣宫，让那里成为了一片血海。

不过回归这个世界后，轩辕剑并没有跟过来。

江凡曾经召唤过它，感应过它，但没有得到任何回应。

原本以为，与此剑缘分已尽了。

没想到，无意中打入白冰雪体内的一道轩辕剑意。

让白冰雪给玩明白了，凝聚出了轩辕剑的镜像实体。

那么，有没有一种可能。

冥冥之中，这把剑，该由白冰雪找到！

“我要去哪找？”白冰雪问了一声。

江凡看着她俏美的面庞，觉得这丫头，越来越有范儿了。

“我不知道，但是你知道，问问你自己的内心吧。”江凡一本正经说道。

白冰雪眨了眨眼，发出了一个疑问：“可是我的内心很茫然呀，我真的知道吗？”

“不是不报，时候未到。白冰雪，相信自己，你会知道的。”江凡开始用带一点玄乎的话语，给予对方信心。

白冰雪想了一下，随即重重点了点头：“我明白了。”

听到这话，江凡面露一个微笑：“当你找到那把剑后，你脑中的那本书，就能打开了。”

“所以我的修行，就从找轩辕剑开始……”说到这，白冰雪脑子里蹦出了一个想法：“那么江凡，我们就在今天道别吧。我要去找那把剑了！”





第172章 我也有需要寻找的东西


白冰雪说到做到。

当决定找剑后，她便去意已决！

虽然不知道去哪寻找轩辕剑，但白冰雪有自己的想法。

找不到，就四处找呗。

她决定游历祖国大好河山。

游玩与找剑两不误。

白冰雪打算去的第一站，自然是哈城。

那是她一直以来，做梦都想去的地方！

虽然现在是夏天，那里并没有雪景。

但只要它是哈城就行。

喝完咖啡后，白冰雪订了当天晚上八点多的机票。

随后，她和江凡一起坐上大巴车，去往了机场。

之所以选择坐大巴车 是为了有更多相处的时光。

然而一路上，两人并没聊什么，只是一直望着窗外。

很快，他们便到了白沙国际机场。

白冰雪这次出行，属于临时起意。

除了一部手机，一个白玉镯子，什么也没带。

有钱就是好，缺什么买什么。

身体上的重量轻了，心也就宽了。

此时，江凡和白冰雪站在了机场大厅的安检口前。

这一对俊男靓妹站在一起，顿时成了这里一道靓丽的风景线。

不时有人看了过来。

“如果找不到那把剑，我就不回来了。”白冰雪放了一句狠话。

江凡觉得这个女人被雷劈后，有了点后遗症。

她这是道心坚定呢，还是神经有点大条？

“你这样逼自己，可成不了事。”

白冰雪听后，甜美一笑：“所以你希望我能经常回来，然后来看你？”

你想屁吃呢！

江凡差一点就把这句话脱口而出了。

但想了想，别人现在背井离乡，去帮自己找剑。

能不能客气一点。

“随你怎么想吧。”江凡回了一声。

这个回答，让白冰雪还算满意。

她原本以为，江凡会说出那五个字。

但这个男人没有，说明自己在他心中还是有点地位滴。

想到这，白冰雪不由问道：“江凡，你到底对我什么感觉？”

“以前是同学，现在是道友。”江凡简单明了说道。

听完，白冰雪有些无语。

道友？

好抽象的关系啊。

尤其是现代社会，存在道友这种关系吗？

想到这，白冰雪定了一下神：“那么，江道友，我就要走了，你也不表示表示？”

声音传来，江凡双手抱拳：“保重！”

看到那个男人一本正经的样子，白冰雪真有些哭笑不得。

你飞天遁地，能知天文地理，宇宙万物法则。

怎么连女孩子，一点小小的心思也不明白。

“连一个拥抱都没有吗？”白冰雪压住内心的羞涩，大大咧咧说道。

江凡听后，微皱了下眉头：“你不是悟了吗？怎么还是个恋爱脑。”

白冰雪不以为然：“大道包容万象，谁说修行就不可以谈恋爱了，两不误好不？”

江凡想了想，觉得她说得没错。

“你说得对，但我不会主动抱谁。”

看到那个男人一脸傲娇的样子，白冰雪简直气死了。

她冷“哼”一声，转身就走。

然而，还没走两步。

白冰雪突然一个回马枪，扑入了江凡的怀中。

“你这个没良心的。”她在那个男人胸口捶了一下。

江凡一脸平静：“白道友，你着相了。”

白冰雪听后，也不再缠绵。

她离开江凡的怀抱，而后挥了挥小手：“拜拜。”

说完，白冰雪潇洒转身，留下了一道靓丽的背影。

其实白冰雪心里，是恋恋不舍的。

她甚至在想。

天呐！这个世上怎么会有这样的男人，出现在你生命中短短几个月的时间，就改变了你的一生。

但想得再多，也无济于事。

那个男人，完全不解风情。

下一次见面，不知什么时候。

甚至，还能不能再见。

思绪到这，白冰雪忽然有些伤感。

她不由将一只白嫩的小手，举得高高的。

挥了挥。

又道了一次别。

但白冰雪的人依旧往前走着，也不回头。

落寞中，又显得很洒脱。

很快，白冰雪步入了安检口。

很快，她的身影消失在了视野中。

江凡将双手插入裤兜，朝着一方走去。

不远处，一个年轻妈妈带着一个小男孩，走进了机场大厅。

突然，那个小男孩毫无征兆的倒在了地上。

他呼吸困难，翻起了白眼，嘴里不停发出“咔咔”声。

好像是突发性哮喘。

年轻妈妈第一次遇到这种情况，顿时惊慌失措，大声叫道：“宝贝！你怎么了？宝贝！”

这边的情况，顿时引发了一阵骚动。

不少人围了过去。

也有机场的工作人员，快速跑来。

“主，会庇佑你。”这时，一个温和的声音响起。

只见一名金发碧眼的中年男子走上前，蹲下身子，在小男孩眼前挥了一下。

奇迹发生了。

那个小男孩立马安静下来，跟个没事人似的。

他眨了眨眼睛，茫然看向四周。

围观群众看到这幕，连连称奇。

也有些谨慎的观众，觉得好假，怎么感觉像拍段子一样。

他们不由四处瞧了瞧，看有没有人在秘密拍视频。

至于年轻妈妈，欣喜的抱住了自己的孩子。

她哭诉了一会儿，随后站起身，向中年男子连声道谢。

“不必感激我，这是主的恩赐。”

中年男子说了一声，便牵起身边一个小女孩的手，迈步朝安检口走去。

那是一个异常精致的小女孩。

一头金黄色的卷发，一双闪闪发亮的紫色眼睛，穿着一身黑色的洛丽塔连衣裙。

她就像童话世界里，走出来的小公主一般。

而且这位小公主不仅好看，全身还散发着一股神圣的气息。

中年男子名叫查理，是一位知识渊博的神父。

小女孩名叫洛丽塔，是一个身世神秘的小女孩。

此时，他们与江凡擦肩而过。

“年轻人，你信主吗？”

忽然，耳边传来了一个声音。

江凡停下脚步，往旁边瞧了一眼。

查理神父牵着洛丽塔，微笑看着江凡：“刚才交错的一瞬间，主给了我一道心灵启示。你会是主，最虔诚的信徒。”

江凡听完觉得好尴尬，这个老外，能不能正常点说话。

“切。”江凡回了一个字，迈步就走。

查理神父站在原地，不由得一愣。

“查理叔叔，他走了。”洛丽塔在旁边可爱的说了一声。

查理神父回过神来，叹息了一声：“可怜的年轻人，他的离去，也失去了主的庇佑。”

声落，查理神父牵着洛丽塔，继续走向了安检口。

另一头，江凡走了十几步后，突然停了下来。

他不禁转身，看向了洛丽塔的身影，想起了一个人来。

在天道之眼生成的化境中，自己遇到了康蕾蕾。

刚把她当成自己的女儿，她却消失在了面前。

这个小女孩，和康蕾蕾差不多大，也差不多高。

化境是依照现实而生，那么在现实中，肯定也有一个康蕾蕾！

想到这，江凡收回目光，淡然一笑。

他继续迈步前行，步伐比起之前，多了几分轻快。

好巧啊。

白冰雪去找剑，我呢，也有需要寻找的东西了。





第173章 诸神传说


欧罗巴。

大陆的东部，有一座宁静的小城，叫弥撒。

今日这片土地上，狂风暴雨，电闪雷鸣。

在弥撒东南边与大海相接的地方，有一座孤零零的山峰。

山脚处，矗立着一座古老的教堂。

这时，教堂内微弱的烛火闪动，大门“吱嘎”一声，从外边被人推开了。

查理神父牵着洛丽塔走了进来。

他望着庄严的十字架，一步步朝正中的讲台走去。

“查理叔叔，主和神有什么不同吗？”洛丽塔问了声。

查理神父眼中闪过一道光芒：“主，并不存在。但神，却在这个世界躲藏着。”

洛丽塔感到好奇：“神为什么要躲起来？”

“因为神的力量，来源于人们的信仰。只有源源不断的信仰之力，他们才能变得更强。”

洛丽塔听后，有些疑惑：“查理叔叔，既然信仰之力可以让神变得更强，他们为什么不出来？他们出来后，人们就会知道他们是真实存在的，就会在心里更加信仰他们。”

查理神父看了洛丽塔一眼，一脸慈爱说道：“曾经，诸神也是这么想的。洛丽塔，其实很久以前，诸神在这片大陆，降临过一回。”

“他们曾经出现过吗？”洛丽塔内心产生了新的疑问：“既然诸神出现过，应该会有很多人知道，并且流传下来。可是现在，人们为什么无法确定他们的存在。只是认为，他们出现在神话传说中？”

这时，查理神父牵着洛丽塔来到了讲台前。

讲台上，放着一本布满灰尘的《圣经》。

查理神父放开洛丽塔，虔诚的在胸前画了个十字：“阿门。”

祈祷完后，查理神父朝着《圣经》吹了口气。

吹散了上面的灰尘。

随后，他拿起《圣经》，带着洛丽塔坐到了第一排最左边的位置。

查理神父将圣经翻到某一页，讲述了起来。

“十三世纪，当诸神降临世界后。这里的人们，都信仰起了他们，为他们修建了一座座神庙，竖起了一尊尊雕像。诸神收获了无穷无尽的信仰之力，他们的力量，也变得空前的强大。”

洛丽塔来了兴趣，眨了眨紫色的大眼睛：“然后呢？”

查理神父翻开《圣经》下一页：“但是好景不长，在与神相处一个世纪后，越来越多的人，不再信仰诸神，甚至不再心存敬畏。他们破坏了神庙，捣毁了雕像，甚至有一位国王，拔出了先祖留下的宝剑，向诸神宣战！”

洛丽塔感到不解：“人们为什么要反抗神？是不是神做错了什么事情，伤害到了这个世界。”

“神并没有做错什么。顶多有个老家伙，喜欢变成强壮小伙，四处勾搭年轻漂亮的姑娘。但这样的事，并不会对这个世界造成伤害。”说到这，查理神父嘴角上扬：“诸神反而会经常帮助人类，他们认为，只有这样，才能收获更多的信仰，自身也会更加的强大。于是，在诸神与人类相处的一个世纪里，这片大陆发展得越来越好，人类也越来越强大。直到后来，发生了一件事。”

洛丽塔一脸好奇宝宝的样子：“什么事啊？”

“有一位神灵，在小酒馆喝醉之后，将诸神力量的来源，全部说了出去。很快，人们知道了，神灵要靠他们，才能变得强大。于是，和平的局面被打破，人们开始反抗起了诸神。”说完，查理神父合上了《圣经》。

他嘴角扬起的笑容，更像是一种嘲讽。

洛丽塔将一根指头放到嘴边，思索了起来：“我还是不明白，就算人们知道了这件事情，大家依然可以像从前一样，好好相处。为什么要打起来？”

“你长大后，就会明白了。”查理神父抚摸了一下洛丽塔可爱的小脑袋，随后道：“为了赢下最终的胜利，诸神给世界降下了一场前所未有的灾难，病魔肆虐，将近三分之一的人，在这场灾难中死去。”

洛丽塔想了想，觉得很可怕，不由祈祷了一声：“希望这样的事情，不要再发生。”

“你很善良，洛丽塔。”查理神父看向身边的小女孩：“诸神也不希望这样的事，再次发生。所以，他们藏了起来，让幸存下来的人们，忘记他们曾经来过这个世界。同时，他们还将自己的故事，编成了神话传说，让吟游诗人们传颂。以此，来吸收信仰之力。”

听完，洛丽塔点了点头：“原来是这样。那么查理叔叔，主是不是和诸神一样，也曾遭到人们的反抗，然后降下了灾难。”

这一声传来，查理大吃一惊，连忙将食放在嘴前，长长“嘘”了一声。

“怎么了？”洛丽塔一脸天真无邪的样子。

“主会听到的。”

“查理叔叔，你不是说，主不存在吗？”

听到这话，查理神父笑了笑，继而眼中闪过虔诚的目光：“因为我无法感知主的存在，便以为主不存在。其实，主无处不在，他一直在我心里，我永远信奉着主。”

“所以查理叔叔，因为你能感知到神的存在，才不信神的吗？”洛丽塔又问了一声。

查理神父正要回答。

忽然，外边的暴风雨，好像平静了下来。

查理神父感应到了什么，猛地站起，转身望去。

只见敞开大门外，不知何时，站着一群人。

领头一人，是一位中年大叔。

他披散着头发，满脸络腮胡，身穿金甲，手里还握着一道闪电。

中年大叔左边，是一名面相英武，魁梧健壮的男子。

他穿着一条大裤衩，裸露着上半身，一身的肌肉，闪闪发亮。

而他的手里，还握着一把金光闪闪的三叉戟。

至于中年大叔右边，则是一名瘦骨嶙峋面相阴柔的男子。

他实在太瘦了，就像骨头上面，包着一层人皮。

浑身上下，还冒着死亡的黑气。

至于三人后方，站着十几道人影，皆是身姿挺拔，气势不凡。

他们所有人，都直直盯着教堂里的查理神父。

此刻，拿着闪电的中年大叔，张开了口：“好久不见，查理。”

（第二卷 完）





第174章 一团火球从天而降


万米高空中，江善急速飞行。

他现在很累，也很苦恼。

他原本是一个不得好死的舔狗，因为通宵看小说，做了一个离奇的梦。

在梦中，他被一个狠心的女人炼了足足五百一十九回，又重生了五百一十九回。

在第五百二十世的时候，他醒了过来，发现回到了原来的世界，并且才过去了九个小时。

同时，令江善无比震惊的是，他居然把梦境中的能力带了出来，成了一名大乘期的修仙者！

拥有如此大的能力，江善第一个想到的，便是辛辛苦苦把自己拉扯大的母亲。

于是，他一个瞬移，回到了家中。

这让母亲李冬梅大吃一惊。

随后，江善把自己所遭遇的一切，包括自己的能力，全部告诉了母亲，没有一丝的隐瞒。

李冬梅听后，发呆了好久。

她花了好几天时间，才慢慢的，接受了这个现实。

李冬梅经过深思熟虑后，让儿子去看《超人》全集。

江善从小到大最听妈妈话了。

他花了三天三夜的时间，观看了《超人》系列的电影、电视剧和动画片。

最后，江善终于悟了。

母亲这是想要自己，像超人克拉克那样，去拯救世界！

江善从小就心善，他也愿意用自己的能力，来改变这个世界。

让全世界，越来越好！

随后，在母亲赞许的目光中，江善向全人类公布了自己的身份。

他呼吁世界和平，停止战争。

并表示，他会帮助每一个需要帮助的人。

江善言出必行。

随后的日子里，他不断瞬移到世界各地，解救了无数受苦受难的人们。

人类世界沸腾了，将江善视为了救世主。

一时间，他的名声无人能及。

第一次在抖乐开直播的时候，就有上亿人同时在线观看。

但好景不长。

渐渐的，全人类习惯了江善的帮助。

认为他来帮忙是理所当然的。

如果出了事故，江善没有赶来，反而是他的不对了。

比如不久前，一条高速公路上发生了车祸，死了人。

人们讨论热度最高的话题，不是这场交通事故的原因。

而是江善去了哪？

更有死者家属接受采访时哭诉，为什么江善没有赶来救他的家人，江善如果来的话，他的家人就不会死！

当然，这还不是最奇葩的。

有些胆大的主播，为了流量，玩起了“梭哈”剧本。

比如，在户外直播爬山，一个“不小心”跌落山崖。

赌一把，江善能不能及时赶来救人。

有的主播赌对了，引来无数人围观，礼物刷得飞起。

大家都说主播福大命大，过来沾沾喜气。

就这样，江善每天四处奔波，履行承诺，帮助全世界每一个需要帮助的人。

他和超人克拉克做着同样的事，但并没有感到同样的快乐。

江善体内的灵力越来越少，也越来越疲惫。

但他不能辜负大家的期望。

并且各大媒体很支持他，天天宣扬他的真、善、美。

一道无形的枷锁，困住了他。

不久前，一家流浪狗救助站遭到了泥石流袭击，里面一百二十八条流浪狗，全部丧生。

事后，小动物保护协会的爱心人士们，找人把狗狗们的尸体挖了出来。

然后拍下照片，拉起横幅，展开了游行示威活动。

他们抗议江善不关爱小动物的行为。

为什么每次只想着救人，不关心一下小动物们？

这些可怜的狗狗被泥石流吞没的时候，他在哪！

所以，江善现在需要赶往示威现场，处理这件事情。

以往他能瞬移到那，但由于现在体内灵气枯竭，只能飞过去了。

飞行八秒后，江善到达了目的地。

刚一落地，小动物保护协会的爱心人士们，便围了上来。

“江善，你为什么不救这些狗狗？”

“江善，你知道全身被泥土埋住，无法呼吸，是多么痛苦的一件事情吗！”

“哼，光会救人算什么本事？江善，都是因为你没有及时赶来，一百二十八条可怜的小生命，在痛苦中死去了！”

“江善，你觉得，如果连保护小动物的爱心都没有，配当我们的救世主吗？”

“江善，好好看看这些死去的狗狗吧，你今天必须向它们道歉！”

“……”

爱心人士们七嘴八舌的说着，一个比一个情绪激动，有些还面目狰狞。

江善根本没机会开口。

突然，一团巨大的火球从天而降，狠狠砸在了地上。

随后，整个世界清净了。

在场所有的爱心人士，在一瞬间，全都烧成了灰。

江善原本站立的地方，被砸出了一个深坑。

他浑身被烧得焦黑，奄奄一息倒在了地上。

随后，一名穿着白袍的男子，落到了坑中。

此时阳光正好，白袍男子的脸，却被一层阴影所笼罩。

“你……你是谁……为什么……为什么……这样做……”江善虚弱的问道。

尽管十分虚弱，但他的眼中，闪现出了仇恨的目光。

白袍男子并不在意。

他坐到江善身旁，望向了天空：“你为什么要那么善良呢？”

“善良……不好……吗……”江善艰难的说出五个字，吐出了一口血水。

白袍男子叹了口气：“善良很好，但你这种，我做不到。”

“为……为什么……”

“太蠢了！气死我了！”白袍男子毫不客气说了一声，低头看向江善。

他脸上的那层阴影消失了。

江善见到后，猛然一惊。

眼前这名男子，居然长着一张和自己一模一样的脸！

“你……你是谁！”江善连忙问道。

“江凡。”白袍男子微微一笑，随即将一只手伸向江善额头：“你安息吧。”

声落，他轻轻一弹。

顿时，江善整个人，化作了漫天的星光。

这个世界开始模糊。

一只巨大的眼睛，出现在了面前。

江凡扯掉长袍，双手插兜，走了进去。

随后，整个世界如同一面镜子，顷刻间支离破碎。

天道之眼生成的这片化境，彻底的消亡了。

江凡回到了现实。

这里是澧水县，自己家中。

眼前，老妈李冬梅正躺在床上熟睡。

在找康蕾蕾之前，江凡还有几件事情要做。

其中一件，便是回来看一下老妈。

江凡意外发现，老妈属于三千小道中的善道。

天道早在她的命宫星图中，生出了一只天道之眼。

于是，江凡遁入其中，解决了这只天道之眼。

看来，自从白冰雪走出湘南后，天道运行的那台“机器”，出现了不小的故障。

其他的天道之眼不再遮遮掩掩，全都显露了出来！

此时，江凡收回目光，两眼一闭，进入了神念宇宙。

他在神念宇宙中，将老妈与自己的羁绊之力，融入到了一道枯雷中。

很快，这道枯雷，生成了善之雷鞭。

这条新生的雷鞭绚烂无比，比白冰雪的那条心灵雷鞭要粗很多，也长了很多。

毕竟这个世上，妈妈是和自己羁绊最深之人。

所生成的雷鞭，威力自然也是最大的！

善之雷鞭，专抽恶人！

江凡满意一笑，离开了神念宇宙。

现实世界。

江凡睁开了双眼。

再看老妈时，已是满脸的感激。

他突然想到，被叶倾仙炼了五百一十九回后，之所以没有丧失本心。

老妈功不可没。

她的善道气息，伴随了自己一生，也影响了自己一生。

自己再怎么浪，心中的那一点善念，永远不会遗失。

思绪到这，江凡将一点白光，弹入了老妈的眉心。

这是一道属于善道的雷法。

延年益寿是肯定的。

至于老妈能不能悟，就看她自己的造化了。





第175章 一座大阵


安顿好老妈后，江凡回到自己房间，在衣柜里找到了一条浅紫色的睡裙。

这条睡裙，是白冰雪留在这里的。

江凡拿上睡裙，消失在了原地。

太湖山。

这些天，人们并没有发现山中的异样。

那座倒下的肉山，早已恢复坚挺，矗立在了群峰之中。

当江凡再次现身时，是在肉山最底部的肉洞里面。

这里的情况，和离开时差不多。

胡公宝依旧躺在地上哼哼唧唧。

那群狐狸缩在了一个角落里，瑟瑟发抖。

而那只化为人形的小狐狸，仍被镶嵌在“火”形镜子中。

至于那尊酷似战神吕布的守山傀，还趴在地上一动不动。

这份态度，让江凡觉得挺不错。

他不由走到守山傀跟前，淡淡说了一声：“你起来吧。”

声音传出，守山傀“噌”地一下立了起来。

掉落在地上的方天画乾，“嗖”地一下飞回到了他的手中。

顿时，一股磅礴的气势，笼罩在了整个肉洞之中。

江凡不由打量了他一眼。

这个守山傀，是天道用各种东西拼凑的产物。

就跟黑科技似的，有一些脱离常理。

他是这座肉山的元婴，但体内的灵气很少。

一身的蛮力，与他的身体融为了一体。

他的力量更偏向于武道，极致的武道！

遇到一些特殊的情况，可能会有奇效。

比如，当一个世界无法使用灵气时，他就能大放异彩！

想到这，江凡开口说道：“你可愿意跟我混？”

守山傀一听，立马单膝跪地，“嗷”了一声。

看来，江凡那一巴掌，不仅把他打趴下了，也打服了。

看到这幕，江凡“嗯”了一声，而后淡淡说道：“你长得像吕布。以后，我就叫你吕小布吧。”

吕小布连连点头，又“嗷”了一声。

其实，他现在就相当于一个没出生多久的孩子。

而且还是个怪胎。

江凡是第一个给他带来震撼的人。

可能在他心里，已经把江凡认做了父亲。

“起来吧。”

“嗷！”吕小布连忙站了起来。

“你这个样子，不适合出现在这个世界。你先待在戒指里面吧。”说完，江凡将龙王戒对准吕小布。

吕小布化作一道紫黑色的光华，被收了进去。

办完这边的事后，江凡转身看向了被镶在镜子里的小狐狸。

如今，她已是一个亭亭玉立，楚楚动人的少女。

尤其是一双狐媚的眼睛，满是魅惑，又显得很无辜。

江凡单手一抓，少女便飞出镜子，落到了跟前。

重获自由后，少女第一时间跪了下来：“多谢恩公再造之恩！”

江凡将手中的紫色睡裙，扔到了地上。

“你先穿上吧。”

“谢恩公。”少女说完，捡起了睡裙。

随后，她站了起来。

头往裙底一钻，便把整条睡裙穿在了身上。

白冰雪的这条睡裙，又是吊带，又有V领，款式非常性感。

并且，她身高一米七一，少女只有一米六五左右。

所以少女穿上裙子后，显得有一点宽松，雪嫩的肌肤若隐若现。

别有一番韵味。

“你叫什么？”江凡问了一声。

少女摆了摆头：“我从出生起，他们都叫我圣姑，我没有自己的名字。”

江凡听后想了想：“你是狐家人，又和“灵”字有缘，就叫你胡灵儿吧。”

“胡灵儿……”少女口中默念一声，随即眼眸一亮：“多谢恩公赐名，以后，我就叫胡灵儿啦。”

江凡“嗯”了一声，随后道：“别老叫我恩公，我听着不习惯。”

“那么以后，灵儿就叫恩公……主人。”

江凡摆了摆手：“你也不用这么叫我，我听着也别扭。”

胡灵儿眼珠子一转，思索起来。

“你就叫我江凡吧。”

“灵儿明白！”

江凡点了下头，转身来到了胡公宝面前。

他什么也没说，拿出一根银针，蹲下身子，往胡公宝身上扎了一下。

随后，江凡起身离去。

“多谢前辈救命之恩！”身后，传来胡公宝感激涕零的声音。

此时，江凡来到了一个角落。

狐七爷站在角落最外边，其余狐狸缩成了一团。

他们似乎挺怕自己。

江凡不禁问了声：“找了很久的窝吧？”

“嘎嘎。”狐七爷连忙回道。

江凡笑了笑：“你们与我有几分机缘，这个窝，不用找了。”

说完，他单手一挥。

肉洞里面出现了一个小孔，一束天光照了进来。

狐七爷一族，顿时感觉舒服极了，这是家的味道。

与此同时，肉洞里的血肉，化出了一条长长的梯绳，飞向了顶部。

幸福来得太突然！

现在，不仅家有了。

家门口的一条小路，也有了！

狐狸们兴奋不已，纷纷叫了起来。

胡灵儿走了过来，一脸开心道：“谢谢你，江凡，我们大家都特别感激你！以后有用得着狐家的地方……”

听到这，江凡打断道：“萍水相逢，不必惦记，还你们一道造化罢了。”

说完，江凡消失在了原地。

再次现身时，江凡已到万米高空，并且隐去了身形。

他俯视澧水县及周边几个县城，心中有了一个想法。

太湖山的肉山，相当于天道留于世间的一座宝库。

虽然如今，宝库里的阵法已破，藏着的东西也没了。

但它依然残留着天道的气息，有着生生不息的大造化！

并且肉山，依托太湖山而生。

而太湖山，从古至今就是一座灵山，地理位置特别好，位于澧水、天石、桃源、鼎城四县交界处。

山顶上站只公鸡，便能鸡鸣四县！

同时，太湖山又与桃源县的桃花源、天石县的观国峰、慈宁县的雷岳山互成犄角，交相辉映。

早在宋朝时，这四个地方，便被称为道家四大圣地。

所以，江凡在想。

能不能以肉山为阵眼，将这四个地方整合在一起，生成一个巨大的聚灵阵。

有了这个想法后，江凡说干说干，“嗖”地一下，飞往了下界。

他算好方位，按照星辰演化的规律，制定了一条路线。

然后按照这条路线，以太湖山为起点，遨游周边县市。

每到一个星位，江凡就会打入一道灵光，融入那片区域的自然之中，从而激活其中的灵性。

如果从宏观的角度来看，就可以看到一个小光点，不断飞来飞去。

每飞过一个地方，就会牵起一条金线。

把山川河流，自然万物串联在了一起。

渐渐的，形成了一座巨大的法阵！

不知忙碌了多久，当黎明的曙光到来时，江凡终于完工了。

他坐在太浮山的金顶，望着天边缓缓升起的太阳，擦了擦额头上的汗水。

一个覆盖方圆百里的聚灵大阵，已经成形！

如今，缓缓的运转了起来。

它以天道肉山为阵眼，连接四大道家圣地，生成了源源不断的灵气，向四周扩散。

从此，整个澧水县及周边县市，将受到这股灵气的滋养。

生活在这里的人们，不仅健康长寿，多福少灾，脑子也会更加灵光。

尤其是莘莘学子们，每天将会神清气爽，能记住更多东西，思维能力也会显著提升。

估计下一次高考，这里本科的上线率，将达到一个极为恐怖的数字！

漂泊在外，愿家乡越来越好。





第176章 会以另一种形式守护你


八月二十一日。

星城白沙国际机场。

江凡和这个地方挺有缘，前天刚在这里送走了白冰雪，今天又来到了这。

这一次，是送张檬檬去上学。

这个小丫头原本想去财大上学，当时态度还很坚决。

后来不知道她经历了什么，有了一些新的想法。

最终决定去往梦想中的学校，华清大学。

说真的，张檬檬这个选择，江凡还是蛮支持的。

他并不喜欢别人为了自己，而放弃原本所追求的一些东西。

两个人，没必要老粘在一起。

至于两人的关系，江凡也不会去想太多，一切顺其自然。

总之，他的心里，会一直有这个小丫头的影子。

这份感情，是不会变的。

这次机场送别，李蓉依然没有过来。

就像那天高考一样，她把女儿交给了江凡。

让两个年轻人单独的相处一会儿。

此时，安检口前。

江凡和张檬檬面对着面站着，看着彼此。

一个英俊挺拔。

一个清新脱俗，犹如邻家女孩。

站在一起的画风，相当引人注目。

甚至有一位清洁大妈认出了江凡。

前天就是这个年轻人，站在同一个地方，送走了一位貌若天仙的姑娘。

没想到今天，他又来送人了，而且又是一位水灵灵的姑娘。

唉，自己的儿子大志，啥时候能这么有出息啊！

感慨到这，清洁大妈不由拿着拖把，从两人身边拖了过去。

“江凡哥哥，你说，飞机会不会掉下来？”张檬檬忽然问了一声。

她这么说并没有恶意，只不过是因为第一次坐飞机，心里有些紧张。

这丫头，总喜欢说一些傻话。

“就算飞机掉下来，你也不会有事的。”

张檬檬眨了眨水灵灵的眼睛：“真的吗？”

江凡一脸肯定：“真的。”

听到这个答复，张檬檬心里的一块大石头终于落下了。

江凡哥哥说什么，就是什么。

“江凡哥哥，你真好。”张檬檬露出了一个美美的笑容。

江凡“嘿嘿”一笑，随后，低头看了眼张檬檬的脖子上的龙珠。

神念空间内。

“一二三四，五六七八……二二三四，五六七八……”

巨大的棋盘上空，一条小青龙和一条小白龙正在练习双人瑜伽。

他们一边口中念着数字，一边扭动起身体，摆出各种姿势。

比如现在。

他们先把尾巴勾在一起，然后身体互相缠绕，扭成了一股麻绳状。

等到念出下个八拍。

他们又从麻绳状态分开，尾巴依然勾在一起，摆成一条直线。

再等到下个八拍。

他们依旧尾不分离，灵活的身体渐渐弯曲，最后组成了一个“心”形。

这幅画面，犹如青山与流水相连，很美很美

突然，一个身影出现在了棋盘上。

他双手插兜，背着身子。

小青龙和小白龙见到后，立马受了惊。

光华一闪，空中的那颗“心”已经不见。

他们合二为一，成了一条长着白角冒着黑气的青色巨龙。

“大佬！”小青落到棋盘上，激动叫了一声。

江凡转过身，打量了他一眼：“你玩得挺花啊。”

小青巨大的龙脸露出一抹羞涩：“其实，我刚才在用一种特别的方式修炼。”

“别藏着了，让他出来吧。”

“是！大佬。”

声落，光华再度一闪。

小青一分为二，又化出了小青龙和小白龙。

江凡左右看了看，目光最后落到右边的白龙身上：“你们合二为一，又一分为二，这是你们的造化。你一身白色，又比他大一点，我就叫你大白吧。”

“多谢大佬赐名！”白龙连声应道。

江凡“嗯”了一声，随后道：“我妹妹要去京华上学，那里是首都，藏龙卧虎，奇人异士不少。你们两个，保护好我妹妹。”

“是！大佬。”小青和大白异口同声道。

江凡想到了什么，又说道：“我妹妹心思单纯，容易相信人。有些东西，就喜欢欺负我妹妹这样的。你们给我看着点，谁要是欺负檬檬，送她一场好梦，醒来神经失常的那种。”

”是！大佬。”小青和大白再次异口同声道。

“嗯，不打扰你们了。”说完，江凡的身影消失在了原地。

机场大厅。

张檬檬伸出小手，在哥哥眼前晃了晃。

江凡意识回归到现实。

“江凡哥哥，你怎么一直看着这颗珠子呀？”

“戴得还习惯吗？”江凡问了一声。

“习惯呢，我每天都会戴在身上。”张檬檬看了看脖子上的龙珠，面露一份感情：“如果不戴上它，我反而会觉得脖子上少了些什么。”

“那就好。”江凡一边说着，一边看向了张檬檬的头顶。

他定睛一看，一幅命宫星图出现在了眼前。

按照星图的演化，张檬檬近期不仅无劫无灾，并且有一道鸿运之光，一直守护着她。

而这道鸿运之光，与张檬檬关系密切，并不是来源于自己。

看到这，江凡收回目光，忽然问道：“檬檬，你爸呢？”

听到这话，张檬檬不禁黯然失色：“爸爸在我很小的时候，就不在了。他为了救一个小孩，最后被水冲走了，连人也找不到。”

说到这，张檬檬眼中泛起了泪花。

她是一个多愁善感的女孩儿，开始想爸爸了。

江凡瞬间明白，张檬檬的命宫星图中，为什么会有一道鸿运之光。

她爸临死前最放不下的，就是自己的女儿。

执念太深，引发了世界的回响。

于是，这阵回响生成一道鸿运之光，飞入了张檬檬的命宫星图中。

当初，自己之所以遇到张檬檬，便是远远看见了一点鸿光。

受其指引，才去到了那片工地。

看来。

爱你的人虽然不在，但会以另一种形式守护着你。

看着眼前这个小丫头一副伤感的模样。

江凡展开双臂，将她拥入了怀着。

“呜呜呜～”张檬檬在哥哥怀里抽泣了起来。

江凡静静抱着，也不说什么。

抽泣一会儿，张檬檬情绪稳定下来，开口说道：“谢谢你，江凡哥哥。”

“不客气。”江凡道了一声，缓缓放开张檬檬：“时间差不多了，去安检吧。”

张檬檬擦了擦眼角的泪花，“嗯”了一声。

随后，她恋恋不舍看着眼前之人：“江凡哥哥，我会想你的。”

“我也是。”

张檬檬挥了挥小手：“拜拜。”

“拜拜。”江凡亦挥手道别。

看到后，张檬檬转过身子，拉着小行李箱，故作轻松的走向安检口。

然而刚走两步，她便停了下来，转头看向江凡。

傻傻的站在原地，眼中是深深的眷念。

“国庆的时候，我去看你。”江凡说了一声。

张檬檬听后，顿时喜笑颜开，重重的“嗯”了一声。

随后，她收回目光，走向了安检口。

江凡一直看着那边。

直到那抹俏丽的身影，消失在了视野。

江凡忽然想到。

很多年前，在另一个时空。

每当自己坐上马车，去外地经商时。

苏挽挽总会站在安阳城前，看着那辆马车渐行渐远。

直到，什么也望不见了。

一次普通的道别，居然会想起这种往事。

江凡觉得，感情便是道，捉摸不透。

他不由笑了笑。

忽然，一阵手机铃声响起。

江凡拿出手机，接通了电话。

“江凡，有空吗？”电话那头，传来了梁雨熙的声音。





第177章 小熙熙之力


现在已经到了八月底，各大高校相继开学。

学生们纷纷返校。

梁雨熙也回到了星城。

暑假在家的时候，她联系过江凡好几回，然而并没有得到回应。

但梁雨熙并不气馁！

所谓新学期新气象，回到财大的第一件事，她便联系了江凡。

出乎意料的是，江凡居然接了电话。

梁雨熙立马激动起来，想约江凡去学校门口的小餐馆吃个饭。

江凡没有答应，叫梁雨熙有什么事，去网吧找他。

于是，梁雨熙化着精致的妆容，穿着一身素白的衣裳，来到了市中心的斗鱼网咖。

最后，她走进了一个包间。

江凡一个人坐在里面，正美滋滋的看着一部电影，并没有打游戏，

因为接下来他准备干一件大事，怕打游戏后停不下来。

梁雨熙看到后，反手把门关好，并锁上了。

她也不客气，坐到了江凡的身旁，心里有点小期待。

此时，江凡将电影暂停，摘下了耳机。

“找我什么事？”江凡问了一声。

梁雨熙心中有千言万语，立马开口说道：“江凡，你知道吗？这些日子我……”

没等这个女人说完，江凡立马打断：“好好好，我知道了。要不我们先冷静一下吧。”

“怎么冷静？”梁雨熙连忙问道。

她现在心里真的后悔死了，为什么以前没发现江凡这么帅呢？

感觉他说话好有味道。

尤其是那种不屑一顾的样子，简直迷死个人！

这时，江凡转头看向了梁雨熙：“你现在闭上眼睛，用你的脑子好好想想，曾经发生了什么。再想想未来，你有什么打算？当你想好了，我会叫你，你再把眼睛睁开。”

这段话有些奇怪，但梁雨熙还是依话闭上了双眼：“江凡，我明白你的意思，等你叫我的时候，我再把眼睛睁开吧。”

其实，梁雨熙压根不明白什么意思。

只是觉得江凡这么说，一定有他的深意。

见到对方一副乖宝宝的样子，江凡放下心来。

此刻，他抬起头，望向了梁雨熙的命宫星图。

果然和猜想中的一样，梁雨熙的命宫星图中，有一只天道之眼。

她就是三千小道中的婊道！

看到这，没什么好说的，江凡整个人消失在原地，遁入了天道之眼中。

进入化境后，看到里面发生的事情，江凡简直气死了！

里面的自己，成了江舔。

而且这个江舔，比江善还气人！

他就是一头实实在在十足的终极大舔狗！！！

堂堂大乘期修士，回到都市后，他居然还忘不了梁雨熙。

第一天就用超能力赚了一千万，然后全部转给了梁雨熙，和她睡了一觉。

在睡的过程中，梁雨熙询问起了江舔，怎么有这么多钱？

毕竟，她又不是傻子，有些地方，反而异常的精明。

江舔无法欺骗他深爱着的小熙熙，于是实话实说，将身上的秘密全都说了出来。

随后，又随便露了几手。

梁雨熙看得两眼放光，柔情似水的投入了江舔的怀抱。

而这个女人的心里，开始盘算起如何靠这个男人，去得到想要的一切！

接下来的日子，梁雨熙将十多年的茶艺功夫，发挥到了极致。

在她一步步的诱导下，江舔最后舔到无法自拔，成为了一头彻头彻尾的舔狗。

替梁雨熙征伐世界。

最终，梁雨熙成了至高无上的女王，统治起了全世界。

并且，梁雨熙还和她的好闺蜜韩梅美，加上偶像珊珊姐，组成了黄金铁三角。

天天以使唤江舔为乐。

人的欲望，永无止境。

都这样了，这三姐妹还不满足。

某天突发奇想，资质平庸的她们，居然也想修仙。

于是，她们命令江舔，不管用什么方法，让她们在一个小时内获得超能力！

起码会飞。

于是，江舔耗费本命真元，强行给她们灌输修为。

终于让她们筑了基，能够内视和飞行。

三姐妹高兴坏了，在天上飞来飞去。

江舔虚弱的躺在地上，看着那片天空。

眼中，流下了幸福的泪水。

然而幸福的时光，总是短暂的。

嘭！

嘭！

嘭！

江舔还没反应过来。

梁雨熙、韩梅美、穆珊三人，如同绚烂的烟花一样，一个接着一个在空中炸开。

尸骨无存。

看到挚爱消失在眼前，江舔顿时大吃一惊，心如刀割，仰天长啸！

这时，一个穿着白袍，脸上被阴影笼罩的年轻人，出现在了他的面前。

正是江凡。

江凡不说一句废话，将江舔定身，废去了他全身的修为。

但让他的肉身，还保留着一定的强度。

随后，江凡扒了江舔的皮。

将血淋淋的他，扔到了非洲大草原。

随后那个地方，每天都会传来惨绝人寰的叫声。

江凡懒得去看。

他躺在大草原上，摆成一个“大”字，一直望着天空。

终于这天，叫声停歇了。

一只巨大的眼睛，出现在了大草原的上空。

江凡起身，飞了进去。

婊道世界开始破碎，最终化为乌有。

随后，江凡进入了神念宇宙。

当把自己和梁雨熙的羁绊之力，注入一道枯雷后。

江凡整个人都惊呆了。

强。

太强了！

小小的枯雷，顿时化成一道巨大的雷电。

犹如一条吞天巨蟒，并且浑身都冒起了火花，简直亮瞎了眼！

算起来，从自己遇到梁雨熙开始到现在，也才四年时间。

没想到生出的小熙熙之力，居然这么厉害！

但想了想，逻辑上也说得通。

如果有人知道，自己曾经在梁雨熙那里经历了什么。

就一定会明白。

小熙熙之力的威力究竟有多大？为什么会这么大！

总有一天，我会让你好好感受一下的！

仙儿～

江凡心中呼唤了一声，而后收起理想，回到了现实。

眼前，梁雨熙依旧乖乖闭着眼。

“好了，你可以把眼睛睁开了。”江凡说了一声。

梁雨熙立马睁眼。

她的心中有几分失落，毕竟刚才，期待中的画面没有出现。

“我们分手吧。”江凡冷冷说道。

他认为男人要有始有终，虽然早就对这个女人没意思了。

但毕竟曾经，他们口头上，还是有那么一层男女朋友关系。

这一声传来，梁雨熙顿时张着嘴，愣在了原地。

江凡懒得鸟她，起身就走。

他干脆利落的打开房门，走出了包间。

从斗鱼网咖出来后，江凡忽然感觉有点不对劲。

不由停下步，思索了起来。

他是修行之人，讲究因果。

无论是通过白冰雪炼出心灵雷鞭，还是通过老妈炼出善之雷鞭。

他都会反馈一道雷法，打入对方体内。

如今通过梁雨熙炼出了婊之雷鞭，是不是也需要反馈一道雷法？

来了结这份因果。

但仔细想了想后，江凡摆了摆头。

梁雨熙可是世间少有的奇女子。

如果把这道婊之雷法反馈给她，然后哪天她悟出来了，岂不是要上天了！？

那个时候，将有多少纯洁善良的男同胞们，会遭到她的祸害！

不行。

绝对不行！！！

但是因果，还是得了结一下。

于是，江凡想到了一个办法。

他拿出手机，打开微信，通过了一个好友申请。

然而，稍微的操作了一下。

正在包间里发呆的梁雨熙，手机上突然传来了收钱的声音。

她连忙拿出手机一看。

江凡不仅通过了好友申请，居然还给她转了五千块钱！！

梁雨熙整个人，顿时陷入了无比的震惊之中。

家人们，谁懂啊！男朋友分手，还转了五千块钱！

他为什么还要给自己分手费呢？

说明他余情未了，希望自己过得好。

这可是五千块钱啊！

他一个大学生，要花多大精力，才能赚到这五千块钱啊！！

呜呜呜～

江凡人实在是太好了。

一个男人爱不爱你，主要看细节。

这就是细节啊！

我当初为什么要瞎了眼，这么好的江凡在身边不去珍惜，反而信了徐佳坤那个渣男！

呜呜呜～

江凡，既然你心里还有我。

那么我，怎么能够轻易放手？

我明白的！

这次分手，只不过是对我一点小小的考验。

你能经受住我那么多次考验，我为什么不可以呢？

我一定能行的！

加油加油加油！

想到这，梁雨熙捏紧拳头，给自己打了一下气。

同时，她的心中，生出了一个无比坚定的信念。

在新学期，她要用自己的智慧和汗水，为她和江凡搭建一座沟通的桥梁。

让他们两人的缘分能够延续下去，能有更深的羁绊！





第178章 离开前的一天


解决完梁雨熙的事情，江凡打了个电话。

然后蹲在路边，看着过往行人。

他这个样子，看起来很落魄。

就像找不到工作的三和老哥，对未来充满了迷茫。

因为江凡长得比较帅，所以不时有人看了过来。

这时，一辆宝马mini停在了江凡身边，车窗缓缓落下。

驾驶座上，坐着一个美丽妖娆的女子。

旁边的座位上，坐着她的闺蜜，也是一个美女，长得还挺清纯。

“弟弟，一个人蹲在这里 是不是遇到了什么困难？”妖娆女子甜美说道。

江凡抬头看了眼，露出一个天真无邪的表情，并不说话。

这个表情，让车上的两个女人，顿时有了反应。

“有什么困难，到车上和姐姐说。”妖娆女子继续说道。

一旁的清纯闺蜜，也附和了一声：“是啊！上来呀，弟弟，姐姐最爱助人为乐了。”

这对于男人来说，简直是天大的好事。

尤其是这种突如其来的，想想都刺激。

江凡恨自己道心太稳，不然今天要爽死。

他站起身来，露出一米八三挺拔健硕的身材。

然后在两位美人干巴巴的目光中，笑着摆了摆头。

这时，一辆拉风的红色法拉利驶了过来，停在了宝马mini后方。

法拉利驾驶座上，坐着一名极为性感妩媚的女子。

却穿着一身村姑的花衣裳。

正是阿朱。

不知道为什么，自从那晚穿着这身衣服向江凡认错之后，阿朱便喜欢上了这样的打扮。

江凡走了过去，打开车门，直接上了车。

随后，红色法拉利发出一阵轰鸣之声。

“嗖”地一下，驶向了一方。

江凡坐在副座上，望着车窗外，想到了一个奇怪的问题。

女人每个月都会来大姨妈。

男人每个月是不是有几天，也会来大姨公？

从而进入生理低潮期，喜欢待在一个角落发呆，心中有一种若有若无的惆怅！

江凡总感觉，不久后，他会去一个很远的地方。

趁着还在这个世界的时候，好好看一下吧。

红色法拉利开得飞快，很快来到了游娱之家。

下车后，江凡走进了自己家里，步伐不快也不慢。

阿朱一直默默跟在主人身后，一副老实巴交的样子，不多说一句话。

自从龙王殿改革，成为游娱协会后，她不再是高高在上的朱雀圣使。

目前，阿朱只是江凡的司机和管家。

江凡不在的这段日子，她把游娱之家打理得井井有条。

江凡逛了一圈，感觉还算满意。

最后，他来到了太和宫前。

一座新修的宫殿庄严矗立，黄色的琉璃瓦在太阳的照射下，闪现点点光泽。

这是胡彬按照江凡第二次会议的指示精神，找来盛辉集团的马旺承包了这个工程。

他们办事挺靠谱的，一个多月的时间，就完工了。

看完游娱之家后，江凡去了一趟安福街，吃了一碗鸭腿饭。

随后，他去到了学校，在青青校园里逛了一圈。

逛的时候，江凡想到了一件事情。

于是，他给白奕打了个电话，叫他帮自己办理休学。

白奕听后，在电话那头明确表示。

可以不用办理休学，也可以不用来学校上课，照样毕业。

江凡一听，当时就生气了。

在曾经那个黑暗动荡的年代，先辈们前赴后继，探寻救国救民的道路。

发现经商，学医等等，都救不了龙国。

只能用笔杆子唤醒国人的灵魂，枪杆子打出一片天下！

所以，教育乃立国之本。

我怎么可以这样搞特殊？

不行！

必须得按流程走。

不来上课，就必须得办理休学！

于是，江凡在电话这头，狠狠训斥了白奕一顿。

如果人人这么干，是要亡国的！

白奕连声道歉。

交待完休学的事后，江凡身上包袱一轻。

这边的事情好像都办完了，自己该出发了。

这一回，江凡打算去云省寻找康蕾蕾。

在化境世界的时候，他曾和蕾蕾聊过。

知道了蕾蕾和球球，一直生活在云省的一座深山里。

回到现实后，江凡曾用神识往云省那边扫了一下，并没有发现他们的踪迹。

并且后来，江凡发现，自己的神识不仅扫不到蕾蕾和球球。

其他的一些人。

比如，很有可能是音道的唐穆谣，赌道的景秋奇等人，都扫不到。

这应该是天道暗中动了手脚。

他察觉到了自己要炼雷鞭搞事情，所以把一些机缘之人的气息，全部隐藏了起来。

这老毕登不敢来大动作，怕坏了大道的规矩，就开始搞一些小动作了。

恶心。

看过《西游记》的人都知道。

要是孙悟空直接带着唐僧飞去大雷音寺，是取不到经书的。

所以这一回，自己得亲自去一趟云省！

时光飞梭。

很快，湘南财经大学开学了。

财大的莘莘学子们，开始了美好的校园生活。

然而，新学期刚开始。

一条令人震惊的消息，传了开来。

第一校花白冰雪和传奇校草江凡，居然同时休学了！

于是，学校论坛上炸开了锅。

大家纷纷猜测他们的去向，甚至，还有些疯人疯语。

有人说，他们一起环游世界，度蜜月去了。

有人说，他们分手了，天各一方，不想再见。

也有人说。

白冰雪的家人反对他们在一起，于是江凡带着白冰雪私奔，去往了边境的一座小城，卖起了冰糖葫芦。

甚至有人说。

他们穿越了，在另一个时空，换了另一种身份，相爱相杀！





第179章 你爱不起


蓝蓝天空上，白云朵朵。

一架国产大飞机，呼啸而过。

随着科学技术的发展，这个世界日新月异。

很多东西，都被颠覆了。

比如最开始的时候，坐飞机需要关闭所有的电子通讯设备，是不能玩手机的。

然而现在，不仅能玩手机，飞机上还提供了wifi，你想上网玩啥都行。

飞机上，其他乘客要么玩手机，要么闭上眼休息。

只有江凡，在做一件与众不同的事情。

他拿着一支铅笔，正在纸上画着一幅画。

忽然，一旁的手机，响了几声。

江凡放下铅笔，拿起手机看了看。

微信上面，白冰雪一连发来好几条消息。

白家大小雪：江凡，我拍了几张照片，准备发给家里人，你帮我看一下，拍得怎么样。

这段话后面，紧跟着四张照片。

第一张，白冰雪穿着白衬衫牛仔裤，站在一座红砖绿顶洋葱头的大教堂前。

第二张，夜幕降临，白冰雪穿着一条天蓝色的裙子，站在一座灯火通明充满艺术感的大剧院前。

第三张，白冰雪穿着鹅黄色的衣裳，坐在一片绿油油的草地上，身后是一座气势磅礴的高塔。

第四张，白冰雪戴着遮阳帽穿着紫色衣裳，在一座古老的庄园前“比耶”。

照片上，她一如既往的美丽动人。

不过江凡的关注点，并不在白冰雪的美貌上。

而是这个女人，每张照片都穿着不同的衣服。

江凡算了算，白冰雪到哈城也才两三天的时间。

她就换了四套衣服！

也就是说，她至少某一天，穿了两套衣服。

常言道，修行苦，所以要苦中作乐。

她这样苦吗？

这完全是资本家的享乐主义好不！

都乐上加乐了。

她这样能找到轩辕剑才怪！

想到这，江凡不由发了条信息。

今晚打老虎：你的修行之路，可真精彩。

很快，那边回了消息。

白家大小雪：哈哈！还行吧。

看到后，江凡心里嘀咕了一声：切，还有脸笑。

几秒后，白冰雪又发来了一条信息。

白家大小雪：可惜呀，照片没拍好。

这话里的小心思，江凡一眼看出。

这个女人是想说，你要是在就好了，给我拍照片，一定拍得好好的。

于是，江凡回了一句。

「要不，我过来给你拍照吧」

微信那边，白家大小雪立马回了一声。

「真的？」

虽然只回了两个字，但结尾打了一个标点符号，还是个问号。

说明这两个字非比寻常。

可想而知，手机那边的白冰雪，如今的心情肯定相当激动，心里充满了期待。

然而，在这个世上，每个人或多或少都有一些变态。

就比如此时的江凡。

今晚打老虎：假的，不要多想。

果然，这句话发过去后。

就像泼去了一盆冰冷的洗澡水。

向来秒回的白家大小雪，沉默了。

等了一小会儿后，江凡又发过去了一条信息。

今晚打老虎：其实，我也出门了，在找一样东西。

白家大小雪：什么东西。

今晚打老虎：没必要告诉你，要不要赌一把。

白家大小雪：怎么赌。

今晚大老虎：你找剑，我找人，看咱们谁先找到。输了的人，要答应赢了的人一件事。

白家大小雪：什么都可以吗。

今晚打老虎：什么都可以。

白家大学雪：成交！

看到这，江凡微微一笑。

随后，他收起手机，望向了窗外。

白冰雪，你要加紧找剑了。

至于我嘛，怎么可能会输？

江凡身边，坐着一名高高瘦瘦的女生，化了精致的妆。

她叫赵梦蝶，是一名懂得很多的女孩子。

她一直觉得，这个世界很危险。

所以女孩子要擦亮眼睛，尤其不要步入男人的温柔陷阱。

所以现实中的赵梦蝶，很务实。

比如，有人送她值钱的礼物。

她会收下。

但同时，她心里会说，我接受不代表我同意。

这个世界绝大多数男人，赵梦蝶都是瞧不上的。

觉得他们一个个都好虚伪，不愿付出，只想白嫖。

虽然如此，但赵梦蝶坚信，总会有一个对的人，在未来等着她。

就算这个世界再污浊，也会盛开一朵出淤泥而不染的白莲花！

终于不久前，茫茫人海中，赵梦蝶发现了自己心目中的白莲花。

街边的小胜。

街边的小胜是一名情感博主，本名庄胜。

他长得年轻帅气，拍了不少视频。

视频里，他总是梳着一丝不苟的发型，穿着干净时尚的衣服，站在街边，向这个世界传递美好的思想。

告诉女生，要如何保护自己，如何不受到伤害。

同时，也告诉天下男人们，怎样才能得到一个女生的真心。

想到这，赵梦蝶美滋滋的打开视频，重温起来了小胜哥的风采。

「我拜托你要搞清楚，什么叫追求者。礼物鲜红，陪伴转账，这叫追求者。在吗？吃了没？睡了吗？在干什么呀？这叫骚扰者，懂吗？」

「其实女人真的不在乎你那点红包和礼物。因为你给的那点钱，她自己也有。你送的那点东西，他自己也买得起。只是你送的和她买的，是两码事。她在意的不是礼物和转账本身，而是在于你的那点细节和态度。」

「一个不图钱的女人啊，说句不好听的，你爱不起。因为这种女人，她要的东西，比爱来得更加珍贵。因为她要的是一颗真心。这种女人不会因为你穷，而选择离开你。但她一定会因为，你对她不好，选择离开。你连一个她喜欢的包包，都舍不得买，你这是对她好吗？」

「男人总以为不图钱的女人廉价，好欺负特别笨。但说句实在话，这种女人要是不爱了，你连给她花钱的机会都没有。当她对你死心，打算离开的时候，就算你拿出再多的钱，她也不会回头，再看你一眼了。」

「……」

说真的，这一段段话，简直说到赵梦蝶心坎里去了。

天呐！

这个世上怎么会有这样的宝藏男孩，这么懂女生，简直就像天使一样。

如果哪个女孩子嫁给他。

一定会知道，开车是可以牵手的，鱼是没有刺的，虾是没有壳的，怀里是有花的，他是会永远爱你的！

简直八辈子修来的福气！

为什么这样的天使，老天爷才派给人间一个。

想到这些，赵梦蝶对这趟旅行，充满了期待。

而她之所以坐上这趟飞机，就是为了去见小胜哥！

上个星期，由于抑制不住心中的喜欢，赵梦蝶主动给庄胜发了私信。

随后两人聊了起来。

并且聊到最后，赵梦蝶还给对方发了自己的照片。

小胜哥见到后，直夸她漂亮。

并且表示，随时欢迎她过来玩。

赵梦蝶思量了一段时间，最后决定，今天去见心目中的小胜哥。

此时，她平复了一下激动的心情，收起了手机。

不经意间，赵梦蝶看向了身边的江凡。

这个男人看起还不错，但比起心目中的小胜哥，还是差远了。

想到这，赵梦蝶不由往下看了一眼。

这一看，顿时发现了不得了的事情。

这个男人虽然表面上，坐在那里看着窗外的风景。

但他的屁股，是斜着坐的。

以至于他的上半身，有点向自己这边靠近的感觉。

赵梦蝶立马从这个细节意识到，这个男人表面上在看风景，实际上想有意无意触碰自己，占自己便宜！

‘哼！下头男。’

心念到这，赵梦蝶嘴角浮现一抹冷笑，不由往外侧挪了挪屁股。

坚决不让这个下头男，占到自己一丢丢便宜！

江凡正透过机窗，看着外面的蓝天白云。

忽然感应到有人不怀好意。

他不由收回目光，看了眼身旁的赵梦蝶。

赵梦蝶毫不示弱的瞟了过来，眼中闪过一丝厌恶。

江凡感到奇怪。

我没招她惹她啊，这女人有病吧！

他不禁往赵梦蝶头上瞄了一眼。

哟嚯！血光之灾。





第180章 彩云之南


‘彩云之南～我心的方向～孔雀飞去～回忆悠长～’

一架国产大飞机，稳稳当当停在了天水国际机场。

江凡心中哼起了歌谣。

他已经到达云省的春城了，一个听名字就很美的地方。

这里属于龙国的西部，游娱协会在这里设有办事处，由曹梓桐负责这片地区。

来之前，江凡将自己的行程发给了曹梓桐，并交待过别搞什么排场。

曹梓桐将老板的话牢记在了心里，这次接机就他一个人过来。

并且提前半小时，就在接机口等着了。

见到江凡的身影后，曹梓桐连忙笑脸盈盈的迎了过去。

“老板，欢迎来到春城，热烈欢迎！”

江凡并不多言，只是“嗯”了一声。

随后，曹梓桐一脸热情，带着江凡去往了地下停车场。

今天，他的确没搞什么排场，连个司机也没带。

刚到地下车库，曹梓桐就屁颠屁颠跑到一辆黑色宾利前，坐上了驾驶座。

而后，把宾利开了过来，稳稳停在了江凡面前。

江凡开门上了车。

不远处，赵梦蝶正好也来到了地下车库。

她的小胜哥并没有在接机口等她，而是要她直接来这儿。

不经意间，赵梦蝶看到。

那个飞机上坐自己旁边的下头男，居然上了一辆豪车。

她不由心中一惊。

下头男居然这么有钱？早知道找个机会认识下了。

但赵梦蝶转念一想。

他这么有钱，还坐经济舱干嘛？

一看就是租的车吧！

准备骗哪个傻不拉几的小妹妹。

哼，臭屌丝，我可不会上当！

滴滴——

就在这时，一声汽车鸣笛响起。

赵梦蝶连忙转头看去，只见一辆白色的奔驰E300驶了过来。

原来是她的小胜哥哥，过来接她了。

看着小胜哥哥坐在驾驶座，单手握着方向盘的姿势，简直太迷人了！

虽然他的车，只是一辆奔驰E300。

但好在小胜哥哥年轻，以后一定会赚很多钱，开更好车的！

想到这，赵梦蝶如同一只欢快的小鸟儿，奔向了那辆白色的奔驰E300。

天水机场距离市区大概三十公里。

半个小时后，曹梓桐开车带着江凡，来到了明山别墅小区。

这是他精心挑选的地方。

环山抱水，绿树林荫，风景十分优美。

进屋后，江凡直接从口袋掏出一张纸，交给了曹梓桐。

曹梓桐连忙接过，打开一看。

纸上是一幅铅笔画，一个小女孩骑在一头熊的身上。

画得还不错，栩栩如生。

只是这画面，怎么像某个游戏人物？

“老板，这是阿古朵的新皮肤吗？”曹梓桐疑惑问了声。

“你觉得呢？”

“哈哈，我哪能知道。”说到这，曹梓桐想到了什么，不由道：“老板，你不会是想找画上这个小女孩吧？”

江凡点了点头：“对。”

听到这话，曹梓桐低下头，再次看向了手中的铅笔画。

“这不就是阿古朵吗？”他小声嘀咕了一句。

看着眼前这个似胖非胖的胖子，认真研究铅笔画的小表情。

江凡感觉对方在卖萌。

他不禁往曹梓桐头上一拍：“她叫康蕾蕾。”

“康蕾蕾？”曹梓桐回过神来，随即道：“收到！”

“她从小父母就不在身边，可能没有身份信息，喜欢在山里玩。”江凡补充说了一句。

曹梓桐自信满满道：“放心，老板！我这就叫人去打听，只要康蕾蕾在云省，翻了个底朝天，也能把她找出来！”

江凡“嗯”了一声：“去吧。”

“是！老板。”曹梓桐郑重说了一声，便转身离去。

随后，江凡在别墅里逛了一圈。

人生真是太梦幻了。

半年前，自己还是一个月600块生活费的大学生。

转眼间，就随意漫步在了1200平的花园别墅里。

其实，人人都可以拥有这么一片宇宙，都可以过上这样的生活。

可惜，鸿蒙道印已经破碎了亿万年。

人们一直生活在破碎的世界中。

如果鸿蒙道印能够重新凝聚起来，变数之力将冲破天道封印。

那么，整个世界，将发生翻天覆地的变化！

变数之力，能让每个人改写自己的命运。

只要努力，就能得到回报。

只要真心付出，就可以得到爱！

很快，夜幕降临。

江凡出来找吃的，随便溜达到了一条街上。

前方，有一家路边摊，在卖着过桥米线。

是一对夫妻在经营。

过桥米线，应该算云省最出名的小吃吧。

江凡来了兴趣，不由走了过去。

他来到摊前，看了看价目表：“老板，来碗过桥米线。”

摊位的老板，是一名面相憨厚的中年人，叫王富贵。

听到声音，他一脸热情看向江凡，一边手里不停比划，一边嘴里“阿巴阿巴”说着。

原来，他是一个聋哑人。

这时，老板娘周清芳收拾完桌子，走了过来。

“你好，帅哥。我丈夫说不了话，而我听不见。他刚才的手势是说，你要加点什么吗？”

“每样都加吧。”江凡说了一声，走向了路边的餐桌上。

现在到了晚上八点左右，是夜市的黄金时间。

整个条都很热闹，人来人往。

这对聋哑夫妻的摊位，生意也不错，四张桌子，坐满了三桌。

江凡看得欣慰。

两夫妻勤勤恳恳的样子，像极了另一个世界，自己的父母。

赵铁柱和王翠花。

在那个世界，赵铁柱是一个憨憨的铁匠，也是自己的后爸。

他不顾村里人的流言蜚语，一直照顾着自己和母亲王翠花。

他们让自己明白了。

两个人能结为夫妻，本身就是天大的缘分。

夫妻生活需要两个人互相支持，同甘同苦，才能走向最终的圆满。

这时，一个扎着两根羊角辫的小女孩，端着一碗热气腾腾的砂锅，走了过来。

“叔叔，你的过桥米线。”

小女孩是王富贵夫妻俩的女儿，叫王康康。

小小年纪，真的挺能干。

江凡仔细看了一眼，发现她戴着一个人工耳蜗。

看来这个小女孩遗传了父母的缺陷，天生听力受损。

一个人工耳蜗需要好几十万，对于一个普通家庭来说，这是一笔不小的花费。

这个小女孩的父母，真了不起。

想到这，江凡露出温和的笑容：“谢谢。”

“叔叔，是我该谢谢你。”王康康一脸认真说道。

看到小女孩乖巧懂事的模样，江凡关心说了一句：“你看你，这么小的个子，端这么大一个砂锅过来，不怕烫着呀？”

王康康摆了摆头：“不怕！爸爸妈妈告诉我，我之所以能够听见你们说话，都是因为叔叔阿姨们来我们这儿吃东西。所以，我要感谢叔叔阿姨们，就不怕了。”

江凡听后，沉默了两秒。

在这家人身上，他看到了一种对美好生活的向往。

夫妻二人，一个哑巴，一个聋子。

生下来一个女儿，还天生听力障碍。

虽然他们三人天生不幸，但这个家庭，比世界上绝大数人都要幸福。

“希望你们越来越好。”江凡送上了一份祝福。

王康康一双可爱的大眼睛，直直看着江凡，乖乖的“嗯”一声。

而后，她拿出了一条用红绳织成的手链：“叔叔，这个送给你。”

江凡接过瞧了瞧。

这时，周清芳走了过来，露出笑容道：“这个手链，我家囡囡亲手织的。帅哥，我家囡囡，蛮喜欢你呢。”

听到这话，江凡也不客气，将手链戴在了手腕上：“织得挺不错。”

王康康见到后，脸上像开了花似的，“嘻嘻”一笑。

随后，她似乎有些害羞，转过身，一溜烟跑没了影。

哈哈，小孩子，就是天真可爱。





第181章 艳阳高照


艳阳高照。

“滚！”

大街上，响起了一声怒吼，庄胜一把将赵梦蝶推到了地上。

赵梦蝶倒在地上，心中又恨又委屈。

她千里奔赴，来见心目中的小胜哥哥。

没想到才相处几天，这个男人就暴露了本性。

他是一头恶魔，一个彻头彻尾的大骗子。

自己当初真是瞎了狗眼！

想到这，赵梦蝶不由赖在地上，“哇哇”大哭了起来。

顿时，吸引了不少路人的注意。

看到赵梦蝶这个样子，庄胜并没有任何的怜悯。

感觉这个女人简直有病。

有大病！

一想到这两天发生的事情，他心里就来气。

庄胜承认自己渣男，但这个女人也好不到哪去。

简直是极品中的极品！

而且，脑子还不太好。

她居然把自己拍视频说的那些话，当成了真理。

说真的，那些东西。

庄胜有时候说着说着，自己都想吐。

可偏偏有人信，就吃这一套。

没办法，为了流量。

他就打造了“街边的小胜”这么一个账号，立了那么一个人设。

全当恶心自己，成全别人吧。

说实话，在这件事上，庄胜并不觉得自己有什么错。

他又没主动招惹谁。

是这个女人主动加好友，千里来送，加上还有点姿色。

他又没有行功能障碍，自然接受了。

这几天，庄胜也尽了地主之谊。

开着自己贷款买的小奔驰，带着赵梦蝶，四处好吃好喝。

然而，昨天逛商场的时候，那个女人直奔手机店，要换一台新手机。

庄胜当时在想，她要换就换呗，等她就是了。

于是，赵梦蝶在店里精挑细选了半个多小时，最终看上了一款紫色的钛合金iPhone 16 Pro Max。

然而结账的时候，她却叫来庄胜，一副理所当然的样子，要庄胜付钱。

庄胜大吃一惊。

凭什么？我又不是舔狗。

所以，他立马拒绝了。

当看到对方这个态度，赵梦蝶感到不可思议，也是大吃一惊！

于是，她连忙质问起庄胜，你在视频里说得那么好，怎么现实中这样！

并且，她已经很宽容了，等庄胜的付出等了几天。

而且出于信任，见面第一天，就把自己给了庄胜，没有提任何的要求。

她付出了那么多，为什么这个男人连一部小小的手机，也不愿意掏钱给自己买。

而且也不贵，才万把块钱。

这合理吗？

庄胜一听，立马明白这个女人什么意思了。

她的意思无非是，她发了货，自己没货到付款呗。

极品。

真他娘的极品！

庄胜当场情绪就爆发了。

叫赵梦蝶用脑子好好想想，她付出了啥？

妈的，这几天吃喝拉撒都是老子管着的。

开房的钱，买套的钱，甚至买那两根蜡烛的八毛钱，都是自己付的！

至于男女之间的那点破事。

自己的确有被爽到，但她不也一样吗？

叫得比谁都欢。

这个时候，居然谈付出？

她配吗？

也不瞧瞧那逼样，她有个啥。

怎么。

她是长得国色天香，让自己如痴如醉呢？

还是多才多艺，让自己欲罢不能呢？

或者她温柔贤惠，炒得一手好菜，让自己大饱口福呢？

她啥都没有，啥也不会。

一张臭脸往那一摆。

就想要老子花一万块给她买手机？

脑子被驴给踢了吧！

整天活在幻想的世界里，真的快乐吗？

当时，庄胜把赵梦蝶怼得无言以对。

最后，赵梦蝶简直气疯了，使出了终极杀招。

她当场打电话报警，说庄胜诱拐良家少女，并强奸了她。

很快，警察来了，将两人带回了局子里。

经过一夜的审讯，加上庄胜手机里的聊天记录。

警方认定，他们两个就是约完炮后，产生了一些矛盾。

不存在什么犯罪行为。

于是，第二天。

警察叔叔将他们口头教育一顿后，放他们离开了。

庄胜没想到的是，自己离开警局，刚拐过一条街。

赵梦蝶就追了过来，拉住他不放。

威胁庄胜，要么还她清白，要么赔她精神损失费。

否则，这事没完！

庄胜被弄得烦死了，这女人简直跟个疯婆子似的。

所以，他才一把将赵梦蝶推到地上，才有了那一声：滚！

此时，见赵梦蝶坐在地上不停哭，庄胜翻了个白眼。

他“切”了一声，转身就走。

说真的，要不是缅北那边被人给端了。

昨天，他说不定真会花一万块，给这个弱智东西买手机。

然后带她出国旅游，转手一卖，还能赚个几万块。

自己现在这样对她，算是很仁慈了。

“别走，你别走！你赔我损失费！”

见到庄胜压根不吃自己这套，赵梦蝶立马起身，一边追过去一边大嚷了起来。

很快，她追上庄胜，从后面死死抱住了对方。

“不赔我精神损失费，你哪也别想去！”

说真的，庄胜有点后悔了。

这种女人，早知道不招惹了，跟个智障似的，太他妈烦了！

“滚粗！”

一声怒吼，庄胜猛地挣脱开来。

然而转过身，用力一推，再次把赵梦蝶推到了地上。

庄胜越看这个女人，越觉得恶心。

就是个废物。

连抱个人都抱不住，随便一推，就倒地上了。

弱成这个鸟样，还总把自己当女王？

真的。

一点也不配。

就在这时，一辆豪车停在了路边。

随后，一个高大的身影下车，快步走了过来。

他一边扶起赵梦蝶一边说道：“你没事吧？”

伤心欲绝的赵梦蝶，连忙抬头看去。

只见阳光下，一个金发碧眼的男人，出现在了面前。

他英俊帅气，一脸温柔。

犹如一束光，照亮了自己昏暗的世界。

赵梦蝶瞬间忘记了伤痛，娇声道：“你是……”

“你好，我叫菲利普，是米国的一名外交官。”男人自我介绍道。

赵梦蝶听得心动。

此时，她已经被菲利普扶了起来，但并没有离开对方温暖的怀抱。

“谢谢。”赵梦蝶面露一点羞涩。

“不用客气。”菲利普义正言辞说道：“我只是无法容忍一个男人在街上欺负一个女人。在我们国家，这种事情是不可能发生的。”

这种话，其实听起来很假。

但赵梦蝶不仅相信，反而说到了她心坎里。

看看，都看看！

知道别人米国为什么强大吧？

就是因为他们米国男人有绅士风度，懂得保护女人，从不在街上打女人！

想到这，赵梦蝶心里对街上的其他人，产生了一种深深的厌恶感。

她忽然浑身发软，靠在菲利普的大胸肌上，情不自禁的抽泣起来。

“呜～呜呜～”

菲利普看到后，温柔拍了拍赵梦蝶的背：“亲爱的女士，我能感觉到，你受了很大的委屈。有什么话，可以来我的车上说。或许，我能帮到你。”

这些话，听得赵梦蝶心里无比顺畅，无比的舒服。

不愧是米国男人，这么温柔体贴，充满了正义感！

这才是我赵梦蝶，真正该追求的啊！

想到这些，赵梦蝶鄙夷看了庄胜一眼。

觉得自己以前真是瞎了眼，怎么看上了这么一个国产烂人。

现在好了，有米国的外交官给自己主持公道。

这件事，就上升成了国际事件。

这个庄胜，还有那些包庇他的警察，最后统统都要受到惩罚！

哈哈哈！

越想下去，赵梦蝶越得意。

此时，她定了定神，娇弱“嗯”了一声。

菲利普见状，搂着赵梦蝶，走向了自己的豪车。

从刚才到现在，庄胜一直站在旁边，静静的看着。

他用看傻子一样的表情，看着赵梦蝶。

这个女人也不用脑子好好想想。

别人一个又高又帅又有钱的老外，才见一次面，就看上了你这么一个烂货？

这个女人的梦里面，或者有这样的场景。

但这种美梦出现在现实中，就是很恐怖的事情了。

那个叫菲利普的米国人，明显不怀好意。

而赵梦蝶这个二比，不仅信了。

居然像发了春似的，还主动投怀送抱？

庄胜想了想，忽然理解了。

毕竟自己发的那些“心灵鸡汤”，她都能当成真理。

成天想着，别人该怎么付出。

自己啥也不用做，只需考验对方，等待别人的付出就行了。

哈哈！

赵梦蝶，你去好好考验那位国际友人，等着别人的付出吧！

想到这，庄胜会心一笑，转身就走。

另一边，赵梦蝶和菲利普上了车。

随即，那辆豪车，绝尘而去。





第182章 挖宝人


明山别墅小区。

“老板，属下无能，找了三天，还是没有找到关于阿古朵……不，关于康蕾蕾的任何线索。”曹梓桐低着头站在大厅内，老实巴交的交待道。

江凡坐在沙发上，翘着二郎腿：“噢，知道了。”

看着老板一脸风平浪静的样子，曹梓桐反而有些心惊。

他定了定神：“老板，虽然没有发现康蕾蕾的线索，但我获得了另一份重要的情报。”

“说吧。”江凡淡淡说道。

曹梓桐面色凝重起来：“最近云省，可能会不太平。”

“怎么个不太平？”

“在云省与挝国交界处，有一个小镇，叫磨石镇。这些天，老有一些奇怪的人，在那座镇上进进出出。”说到这，曹梓桐皱了一下眉：“镇上的情况，也引起了炎黄协会的注意，春城这边，已经派出了一支小队前往磨石镇，展开了调查。”

曹梓桐说这段话的心思，江凡是知道的。

他真正想表达的是，这几天，他已经尽力在找康蕾蕾了。

你看，连炎黄协会的行动都能查到，就是找不到康蕾蕾。

说明寻找康蕾蕾是一件很难办的事。

甚至有可能，这个小女孩已经不在云省了。

“知道了，再找几天吧。”江凡下达了一道指令。

“是！我先告辞了，老板。”说完，曹梓桐转身离去。

江凡也从沙发上起身，走进了客厅右边的一间居室。

这里，已成了一间画室。

挂着密密麻麻的铅笔画。

都是江凡记忆中，那天与康蕾蕾相逢时的情景。

这几天，不知不觉，全部画了出来。

江凡现在的心情很奇妙。

原本以为自己绝后了。

忽然发现曾经的女儿，并没有真正的消亡。

而是以另一种形式，存在于这个世界。

并且，她已经长成了一个小女孩，还是一个熊孩子。

哈哈。

江凡很期待，再次见到女儿的时候。

想到这，他微微一笑，转身走出了房间。

夜幕降临。

江凡来到了一条熟悉的街上。

这几天，他都会到王富贵夫妻的摊位，吃一碗过桥米线。

然而今天来到这里，夫妻二人的摊位还在，却空无一人。

连桌子也没来得及收拾。

江凡有了一种不好的预感。

他来到一旁的烧烤摊位前：“老板，你旁边卖过桥米线的那对夫妻，去哪了？”

烧烤摊老板头也不抬，一边往羊肉串上撒孜然，一边说道：“他们女儿不见了，找女儿去了！”

听到这话，江凡眼中闪过一道冷光。

手腕上的红色手链，在风中飘动。

……

这个世上有很多不为人知的职业。

比如挖宝人。

所谓的“挖”，即寻找。

所谓的“宝”，指的便是人。

对于一些上层阶级来说，世上最大的宝贝就是人

挖宝人这个职业，便诞生了。

简单来说，就是人口买卖的一种高级叫法。

菲利普就是一名享誉黑暗世界的挖宝人。

他有一双狠辣的眼睛，别人需要什么样的人，他总能找到。

几天前，当他在大街上见到赵梦蝶后，就来了感觉。

觉得自己的一名客户，会非常喜欢这个女人。

于是，他便下车，把这个女人带走了。

和赵梦蝶相处后，菲利普觉得这个女人，非常的搞笑。

她当着自己的面，痛骂他们国家的男人。

说他们没一个好东西，不懂得关爱女性，不懂得付出。

当时，菲利普听后，心里十分的疑惑。

从小的教育告诉他，男女不是生来平等的吗？

两个人看上眼后，就可以在一起了。

为什么一定要男人先付出，经受住考验之后，女人再选择要不要和他在一起？

要知道，在他们国家，有这种思想的女人，是活不下去的。

因为没有哪个男人会鸟她，而且会把她当成一个十足的蠢货。

可这个龙国女人，却活在幻想的世界里。

把一些万分之一概率发生的事情，当成了真理。

即使这种万分之一的概率，在她身上发生了。

也有可能，她遇到了骗子。

听完赵梦蝶的遭遇后，菲利普表示同情。

于是告诉她，要带她去黑洲大草原打猎。

赵梦蝶听后，兴奋不已，觉得这真是太浪漫了。

同时，菲利普表示，他已经安排了住处。

需要赵梦蝶先去那边等他。

而他，会留在龙国境内，根据赵梦蝶当街被打的事情，写一份材料提交给大使馆。

向龙国提出严正抗议，为这个可怜的女人讨回公道！

这种屁话，赵梦蝶听后不仅不怀疑，反而心里特别感动。

这个高大帅气的米国男人，简直太懂女人心思了。

真的是自己心里想什么，这个男人就办什么。

他简直就是老天爷派下来拯救自己的！

于是，赵梦蝶满怀期待，踏上了前往黑洲的旅途。

至于这个女人的结局，菲利普早已经帮她安排好了。

这个女人最终会被转送到黑洲的一个原始部落，成为部落酋长第七十一位妻子。

在那个部落，女人只是商品，可以任意买卖和折磨。

即使是酋长的妻子，也可以随意送给部落里的勇士。

那名酋长虽然娶了七十名妻子，但活下来的，已经没几个了。

所以才找到了挖宝人，将自己喜好的女人描述出来，交由他们去寻找。

赵梦蝶很符合酋长描述的样子，菲利普可以用她，从酋长那换取一颗鸽子蛋大的宝石。

原本，菲利普要去云省南部的一座小镇。

他收到消息，那座小镇最近有事情发生。

虽然不知道，究竟会发生什么。

但他尊贵的主人威廉公爵，将会出现在那座镇上。

只要主人去过的地方，一定会有精彩的事情发生。

而主人，也一定会尽显他的风采！

因为赵梦蝶的事情，菲利普耽误了一段时间。

今天，他准备前往那座小镇。

不料，在路上的时候，菲利普又遇到了一个惊喜！

他看到了一个扎着羊角辫的小女孩，戴着人工耳蜗，独自在街上走着。

小女孩手里还提着一个饭盒，好像要给谁送吃的。

这个小女孩的模样，非常符合菲利普一位重要客户的要求。

而那位重要客户，拥有着一座非常特殊的岛屿。

于是，菲利普下车。

假装问路，询问起了小女孩的信息。

然后说自己是一个高明的医生，可以帮她治耳朵。

并且，还能治好她的爸爸妈妈。

就这样，一步步将小女孩诱骗上了车。





第183章 挺有骨气


此时，菲利普正坐在客厅沙发上，用棉签给自己的小拇指抹药。

刚才进屋后，那个小女孩突然嚷着要见爸爸妈妈。

菲利普继续开始哄骗，说稍等一会儿，她的爸爸妈妈很快就来了。

哪料小女孩根本不听，突然张口咬住了菲利普的一根手指头。

这个小女孩年龄很小，牙却特别厉害。

咬得菲利普“哇哇”大叫，他的小拇指根本挣脱不开。

于是，菲利普举起另一只手，朝着小女孩猛地一巴掌扇了过去。

这才消停了下来。

这个小女孩，正是王富贵夫妻失踪的女儿，王康康。

刚才菲利普的那一巴掌，直接将她扇晕了过去。

如今，她一动不动倒在地上，嘴角还冒着血。

不远处，掉落着一个碎裂了的人工耳蜗。

这时，菲利普抹好了药。

他放下棉签，看着红肿着的小拇指，心里不由感叹了一声。

‘这个小孩儿，可比那个女人难骗多了。’

随后，菲利普将目光，投向了前方的地面。

看着昏迷不醒的王康康，他的眼中没有丝毫的怜悯，反而尽是贪婪。

这么有意思的小孩儿，送到那个岛上后，一定能卖个好价钱吧！

想到这，菲利普咧开嘴，露出了一个得意的笑容。

然而这个笑容刚保持半秒，风中突然传来一股巨力。

菲利普只感觉，一个耳光，重重的扇在了脸上。

他还没反应过来，一半的牙齿被打落，满嘴是血，整个身体横飞了出去。

而后，菲利普重重撞在墙上，掉落了下来。

“啊！啊——”

菲利普倒在地上，开始痛苦的大叫。

总之，他浑身上下，感觉哪里都疼。

眼角的余光中，菲利普看到屋子里，不知什么时候冒出了一个年轻人。

此时，那个年轻人正蹲下身子，看着躺在地上昏迷不醒的小女孩。

随后，他站了起来，双手插兜，走了过来。

来者正是江凡。

“下手挺狠的。”江凡说了一声。

菲利普盯着眼前的年轻人：“你是……龙国的超凡者？”

“你说呢。”

“我叫菲利普，我们之间……可能存在一些误会。”

听到这话，江凡坐到了一旁的椅子上，翘起了二郎腿：“什么误会？”

菲利普吐出嘴里的碎牙，随后道：“我效力于……黑暗议会的威廉公爵，是他在米国东部地区……的代理人。威廉公爵，你听说过吧？”

江凡想了想，这个名字好像在哪见过。

对了！

在化境世界的时候，那只被自己掐住脖子的小蝙蝠。

他的棺材上面，好像刻着的英文名字，就是威廉。

不会是他吧？

真巧啊。

“听说过。”江凡淡淡回了三个字。

菲利普听后，不禁心中感叹。

‘不愧是主人，龙国随便一个超能者，都知道主人的威名。’

‘既然知道了主人的厉害，那么肯定不敢随便动我了！’

想到这，菲利普生出了一股傲气：“我尊贵的主人威廉公爵，是黑暗议会的议员之一。黑暗议会和你们龙国的炎黄协会一样，都是被世界超凡者联盟认可的正规组织。而我主人的地位，相当于你们龙国一个省的最高长官！”

听完这段话，江凡感到奇怪，不由道：“你到底想说啥？”

菲利普捂住胸口，艰难的从地上爬了起来。

这是属于米国人的骄傲！

面对一个黄色皮肤的龙国人，怎么可以仰着头和他说话？

“我是威廉公爵的人，出于善心，要给这个小女孩治病，没想到她居然咬我，所以我把她打晕了过去。这件事就这么算了，你把人带走吧，我不追究了。”菲利普义正言辞的说道。

这段话传入耳中，江凡笑了。

几乎同一时间，菲利普感觉空气中，传来了一股熟悉的力道。

他还没反应过来，又一个大耳光子，扇在了他另一边的脸上。

顿时，菲利普另外半边的牙，全部碎掉。

他惨叫一声，再次撞击墙面，而后倒在了地上。

随后，菲利普狂吐一口鲜血，在地上打滚呻吟了起来。

江凡在一旁静悄悄的看着。

他出手有分寸，这个老外并不会死。

但会在一段时间内，非常的痛苦。

等了十来分钟后，菲利普的呻吟声终于消停。

他目光呆滞，像条死狗一样，一动不动倒在了地上。

看到后，江凡起身，来到了菲利普面前：“挨打了就要有挨打的态度，你反而装了起来，你装个毛呢？”

声音传来，菲利普看向江凡，眼中闪过憎恶：“我主人不会放过你的！而且，他已经到龙国了。你们龙国，就要完蛋了！”

江凡听后，捕捉到了话中的一些关键信息：“那只小蝙蝠，来我们龙国做什么？”

“哼！”菲利普望向一旁，露出一副视死如归的表情。

没看出，这个老外还挺有骨气的。

江凡顿时来了兴致。

他最喜欢有骨气的人了。

既然你不在乎肉体上的伤害，那么咱换种方式，来点精神上的。

想到这，江凡单手一张，小熙熙之力出现在了手上。

见到它的第一眼起，菲利普立马有了一种心慌的感觉。

他产生了一种莫名的恐惧，连忙道：“你，你不要乱来！”

这是江凡第一次使用小熙熙之力，说实话，心里还有点小紧张。

此时，江凡盯着地上的菲利普，满脸期待说道：“放心，我们龙国人讲究礼尚往来，从不会乱来。你在我们这边惹事，那么我，也还你一份大礼！”

声落，江凡眼中寒光一闪，高高举起小熙熙之力，朝菲利普发动了灵魂一击！





第184章 李飞的一生


菲利普整个人，顿时陷入了一种难以名状的痛苦之中。

就好像全身被十万伏特电了一样。

然而这股电流，不只是摧残他的身体，还入侵到了他的脑子里面。

让他精神一点点被分裂，记忆如潮水般在脑中退去。

很快，菲利普的大脑一片空白，跟个白痴似的。

忘了自己是谁？

忘了关于自己的一切。

……

当他再次看到这个世界时，是在一个全新的地方。

他出生了，成了一个婴儿，在房间里不停“哇哇”大哭。

父母给他取了一个充满梦想的名字。

李飞。

李飞从小到大过着平淡的生活。

学习成绩一般般。

考的大学一般般。

找的工作也是一般般。

后来，他遇到了一个叫梁小熙的女人。

心中一个信念告诉他，一定要追上梁小熙！

于是，李飞对梁小熙展开了追求。

梁小熙没有拒绝李飞，并且告诉他。

“如果一个女人，身上穿的，手里拿的，平时用的，嘴里吃的，跟你没有半毛钱关系，那么，她能成为你女人吗？”

李飞将这段话铭记于心。

他每天起早贪黑，拼命工作。

甚至经常加班到很晚，在公司倒头就睡。

虽然很累，但让李飞欣慰的是。

他对梁小熙的承诺，全都做到了。

那个女人穿的吃的用的，几乎都和自己有关系。

李飞觉得，梁小熙很快就是自己的女人了。

然而，那个女人对他的态度，依旧不冷不热。

“其实你给我买的那些东西，我也买得起，我在乎的是你的态度。你的态度嘛，还差了一点点。”

梁小熙的这段话，让李飞产生了自我怀疑。

她开始不停的思考，自己到底哪点做得不好？

怎样才能做得更好？

怎样才能让小熙熙感受到自己的真心和态度，从而接受自己！

就这样，为了讨好这个女人。

李飞每一天，如履薄冰。

有好几次，他想放弃。

但心中的那个信念，一直支撑着他！

加油，李飞！

你一定行的。

真爱本来就难寻，我们男生不应该更努力一些吗？

她其实心里有你，只不过在考验你。

你只要坚持下去，总有一天，她会发现你的好。

真爱无敌！

就这样，李飞坚持了下来。

坚持了整整十年！

期间，梁小熙谈了八个男朋友，没一个超过三个月。

终于。

她累了。

看透了。

也认命了。

男人都是一个鸟样，不懂得付出，这个世界没有真爱。

梁小熙想过平静一点的生活，找个人嫁了吧。

毕竟，她已经三十五了。

于是，梁小熙想到了这么多年来，一直给自己钱花的李飞。

“李飞，谢谢你的陪伴。我现在才明白，只有你对我是真心的，你愿意娶我吗？”

听到这句话，李飞哭了。

皇天不负有心人。

他李飞，终于守得云开见月明。

步入了大成期！

很快，两人结了婚。

然而婚后的生活，并没有想象中的甜蜜。

尤其是生完孩子后，破事儿一大堆。

总之，就是两个字：缺钱。

梁小熙自己啥也不会，指望李飞挣钱，然而李飞挣不到钱。

她不甘心这样的命运。

开始羡慕起了别人家的老公。

她认为造成种种苦难的原因，就是自己没嫁一个好男人。

而李飞，是一个只会讨好自己的窝囊废！

这样的思想下，梁小熙很难给李飞好脸色。

“我就是这么个脾气，你以为我想啊？还不是为了我们的孩子！你赚不到钱，孩子以后咋办？我还不是……望夫成龙！”

梁小熙说得义正言辞。

然而很快，现实打了所有人一巴掌！

在一次体检中，李飞意外得知了。

自己是AB型血，而他的儿子，居然是O型！

按照血型遗传规律，父母双方有一人是AB型血，都不可能生出O型血的孩子！

那一刻，他彻底崩溃了！

自己因为加班，累得要死，好几晚凑合着在公司睡。

那个时候，李飞多么希望老婆能端碗热汤，来公司看望他一下。

这是一个男人为家庭奔波后，内心最后一点小小的渴望。

然而，梁小熙从来不会有这种想法。

她甚至从不问候一声。

当李飞发来消息说加班不回家后，梁小熙反而兴高采烈联系上了老情人。

开好了房间，与老情人共度春宵。

不知是哪一次，安全措施不到位，怀了别人的种。

从而，让李飞白白给别人养了好多年的孩子！

“不——”

当得知全部的真相后，李飞从楼顶一跃而下！

然而，他并没有重重落地，脑花四溅的死去。

而是来到了一望无际的水泥地上，跪在了那里。

天上雪花飘飘，旁边还有一个老式电话亭。

四周是一片漆黑，只有一束光打在了这个地方。

随后，一名双手插着裤兜的男子，走了过来。

“知道为什么吗？”他问了一声。

李飞目光呆滞，望着眼前的男子，摆了摆头。

来者正是江凡，只不过如今的李飞，不认得他了。

“我们从开头分析一下吧。”江凡饶有趣味说道。

李飞如同一个提线木偶般，呆呆的点了点头。

江凡整理了一下思绪，便道：“你刚开始追梁小熙的时候，每个月五千块工资，拿出三千块给她花，你以为会感动她？”

李飞点了点头。

“不会的，你那样，只会让她觉得自己多么高贵，多么的有魅力，居然有男人愿意给她送钱花，哈哈，你傻呀。”说到这，江凡笑了笑：“但很快，她又会想，才这么点钱，就想打发老娘？于是，她反而内心会防备你，觉得你不怀好意。”

李飞听后，觉得有几分道理，傻乎乎道：“真的吗？”

“真的。”江凡一脸肯定：“由于你给了她钱，所以她会花点时间，和你说说话。因为她花了点时间和你说话，所以，她认为这钱是自己应得的，也不会有任何心理负担。”

“真的吗？”李飞又傻傻问道。

他抬头望着江凡，飘扬的雪花，迷乱了双眼。

“真的。”江凡注视着李飞：“她对你唯一的好感，就是你给她钱的那一瞬间。可能维持几十秒？几分钟吧？然后，一如既往的戒备你，瞧不上你。”

听到这，李飞面露痛苦的神色：“为什么？我以为她的内心很感动 只不过装出一副无所谓的样子，她在考验我，她也想要一份真爱！”

“真爱，是需要彼此成就的，绝不是一方付出，另一方接受。”说到这，江凡来到李飞身边，拍了拍他的肩：“你以为她说那些话，是想要真爱吗？她分明是想要一条舔狗！”

听到这话，李飞问出了一个很迷幻的问题：“我是舔狗吗？”





第185章 我还是喜欢你的桀骜不驯


声音传来，江凡不由得一愣。

这哥们儿脑洞挺大啊。

他是想到了什么吗？

居然问出了这么一个显而易见的问题。

此时，江凡盯着李飞，极为认真说道：“实不相瞒，我看阁下从头到脚趾头，无一不露舔狗的形格。”

李飞听后，面露一份失落：“我以为，我只是一个真爱的追求者。怎么就成舔狗了？”

江凡鼓励道：“没关系，三十六行，行行出状元，如果我没看错，你会是舔狗的霸主！”

“舔狗中的霸主……”李飞口中念了一声，感觉很厉害，连忙问道：“那是什么？”

江凡一脸郑重看着李飞：“嗯……还是舔狗！”

声音传入耳中，李飞万念俱灰，躺在了冰冷的水泥地上。

漫天雪花，飘啊飘。

原本以为，自己是一位追求真爱的勇士。

到头来，不过是一个舔狗的自娱自乐罢了。

“其实舔狗，拥有很大的潜力。意志坚定，勇气可嘉，只不过没有把这些品质，用在正道上。”说完，江凡伸手一挥。

天空出现了一块巨大的荧幕，上面播放着另一个结局。

李飞将舔梁小熙的那份精力和心思，放在了事业上。

就算跑去送外卖，他三年也能挣一百万！

而工作之余，他还写起了小说。

写了几百万字，扑了七本，赚了九十九块八毛钱。

由于稿费不满一百块，他还提不了现。

但那个李飞依然坚持不懈，七本的扑街经验，锻炼出了强大的手速和思维创作能力。

终于，在写第八本的时候，他悟出了写书的真义！

下笔犹如神，每天日更过万。

最终一炮而红，逆天改命，走向了人生巅峰！

而那个时候的梁小熙，开始疯狂的舔他。

李飞却选择了，一脚将梁小熙踹开。

以前的他，在井里看着梁小熙。

以为那个在井口探着脑袋的女人，就是自己世界的全部。

而当他站上一个新的高度后，再俯视着这个世界。

别说井边的梁小熙了，那口井方圆百米，他都瞧不上了。

看完这个结局后，李飞欲哭无泪。

江凡蹲下身子，语重心长道：“你要记住，钱在你手上，你可以有很多的选择。而她什么都没有，只能天天盼着舔狗来。她是被动的，你是主动的，何必要做那条舔狗呢？”

李飞听后，一脸感激的看着江凡：“大哥，我好像懂了，你人真好。”

江凡微微一笑，将一根长绳递给李飞：“来，拿着它，把它拉直。”

李飞感到疑惑，但还是依话照做。

他拿过绳子，捏住两端，绷成了一条直线。

江凡见到后，拿出另一根长绳，开始一圈一圈往那根直绳上绕。

“两根绳子，需要互相缠绕，才能在一起。而不是，你一直绷成一条直线，我不停的绕你。”

说到这，江凡停止绕圈，松开了手。

他手中的长绳，瞬间从另一根绳上掉落下来。

看到这幕，李飞的心，被猛地重击了一下。

那根苦苦绕了那么多圈，一松手就掉的绳子，不就是自己吗？

随后，他不经意间，看向了自己手中拉直的绳子。

这根绳子，是由两根细绳，互相缠绕而成的。

它们合二为一，牢不可分。

这个世上并非没有真爱，而是要找到，那根愿意和你缠在一起的绳子。

想到这些，李飞深吸了口气，而后站了起来。

他注视着江凡，满脸感激说道：“大哥，我好像都懂了。以前是我太傻，我要是早点遇到你就好了。”

此时在李飞心中，江凡就是自己生命里的一道光。

这个男人突然出现在面前，解除了自己的困惑。

让自己就算死，也死了个明白。

他实在是太好了！

简直是这个世界上最好的人！

感受到李飞的情绪，江凡不由叹了口气：“我们不是早就遇见了吗？”

“早就遇到了？”李飞回过神来，面露几分疑惑：“大哥，你谁呀？”

“我嘛。”江凡突然咧开嘴，阴沉一笑：“嘿嘿嘿嘿嘿！”

与此同时，雷光闪烁的小熙熙之力出现在他手中。

这一刻，李飞两眼瞪得老大。

记忆如潮水般涌了上来。

我是李飞，我还有一个名字，叫菲利普。

不，不！

我不是李飞，我就是菲利普！

李飞不过是幻境中的我。

这里的一切，都是一场幻境！

想到这，李飞心中一片骇然，感觉整个脑袋，都要炸开了！

而他刚刚站起的身体，一个踉跄，又一屁股坐在了地上！

随后。

雪花开始消失。

老旧的电话亭也跟着消失。

甚至他屁股下面的水泥地面，也渐渐消失。

这里的一切，都消失了。

转眼间，菲利普回到了现实中。

他倒在地上，满脸惊愕看着眼前的江凡。

那个男人一声不吭，准备再次发动灵魂一击！

菲利普顿时惊恐万分，不知哪来的力气，立马起身，跪在地上，一边磕头一边大叫：“大哥，求求你放过我吧！你想知道什么，我都告诉你，你想让我做什么，我都答应！放过我吧！呜呜呜——”

说着说着，菲利普已是泪流满面，痛哭流涕！

他不怕死，但他真的怕再次进入那片幻境。

那种滋味，没有尝试过的人，根本无法明白。

太痛了！

比生不如死还生不如死啊！！！

看到对方一副可怜兮兮的模样，江凡心中生出了一个疑问。

你不是挺有骨气的吗？

想到这，江凡收起小熙熙之力，注视着菲利普，微微一笑：“其实，我还是喜欢你一开始那种桀骜不驯的样子，你恢复一下。”

菲利普听后，停止哭丧，努力做出冷酷的样子。

然而才维持两秒，他的情绪又崩溃了。

“大哥，饶了我吧，饶了我吧，呜呜呜～”菲利普又开始一边磕一边哭。

他哪敢再桀骜不驯啊？

说实话，没牙的菲利普，再加上如此激动的情绪。

说出来的话，不仅漏风。

而且这漏出来的风啊，还偏来偏去。

听起来贼搞笑。

只有世上最帅的男人，才能听清楚他在说些什么吧。

想到这，江凡捋了捋额前的头发。

同时，心中感慨万千。

梁雨熙呀梁雨熙，你果然是一个绝世奇才！

我们才相处四年的时间。

四年的羁绊，炼出来的小熙熙之力，居然能生出化境，将入拖入其中。

那里面，简直是一片暗无天日的深渊啊！

今天的菲利普

明日的小仙儿。

哼。





第186章 他的人生一定很精彩吧


凌晨一点。

春城警局九华分局。

王富贵和周清芳握着彼此的手，坐在了警局的大厅内。

当发现女儿失踪后，他们第一时间报了案，然后一直待在局子里。

有什么消息，也能第一时间知道。

这桩失踪案，也引起了九华分局的高度关注。

他们与交警部门相互配合，调取了各大路口的监控画面，开始全力搜寻王康康的下落。

警方之所以这么卖力。

一来，这是他们的职责所在。

二来，这两夫妻是一对聋哑人，本身就很不幸。

人心都是肉做的，大家都希望能尽快帮他们找到女儿。

换句话说，这么不幸的人，如果他们唯一的女儿，永远的消失了。

那么这个世界，还有光吗？

人之初，性本善。

其实，人人都向往美好有光的世界。

如果有机会，百分之九十九点九九九以上的人，都愿意贡献自己的一份力量吧！

这时，值班民警小宋端来了两碗饺子：“来，吃点东西吧。”

王富贵和周清芳接过了饺子。

“阿巴阿巴。”王富贵感激说了一声。

从报案到现在，已经过去了十多个小时。

他们夫妻俩没吃过一点东西，的确是有些饿了。

但女儿没找着，哪里吃得下！

说实话，王富贵和周清芳如今心里面，十分悔恨。

认为女儿的失踪，他们自己也有责任。

夫妻俩做的过桥米线味道好，价格实惠，才卖十块钱一碗，平日里生意也不错。

忙起来的时候，王康康就会帮爸爸妈妈的忙。

穷人家的孩子早当家。

有时候，附近的老人行动不便，想吃他们家的米线，王康康就会主动当起小外卖员。

帮爸爸妈妈去送米线。

由于距离不远，而且他们常年在这里卖吃的，对周围比较熟悉。

夫妻俩也便放心下来，让女儿一个人去给人送米线。

没想到，今天出事了！

所以，夫妻俩十分自责。

他们家的女儿还那么小，不应该让她独自一人外出的。

警员小宋看夫妻俩端着饺子不吃，好心劝道：“你们还是先吃点吧。我们会全力寻找王康康的，相信很快就会有结果。别到时候，你们女儿找回来了，你们自己反倒饿坏了。”

王富贵听后，点头“阿巴”了一声。

随后，他将饺子放到一旁，看向身边的妻子，比划起了手语。

周清芳满脸惆怅的看着丈夫。

忽然，眼角的余光中，出现了一个小小的身影。

周清芳顿时激动不已，“唰”地一下站了起来！

“爸爸！妈妈！”几乎同一时间，一个稚嫩有力的声音响起。

不知道什么时候，王康康站在了警局外。

她的身旁，还站着一名双手插着裤兜的男子，正是江凡。

所有人，都看了过去。

当看到那孩子，健健康康出现在眼前时，他们全都愣了神。

至于王康康，当喊完父母后，立马撒着小脚丫子，飞奔了过去。

周清芳见状，回过神来，立马跑向了女儿。

虽然她听不见，但她的内心，感受到了女儿的呼喊！

最终，这一对母女，在警局门口相拥在了一起。

“呜呜呜～”周清芳抱住女儿后，就开始大哭了起来。

王康康一边抚摸妈妈的头，一边说道：“妈妈，不哭。”

似乎听懂了女儿话，周清芳很快停止了哭泣。

她抹了抹眼泪鼻涕，而后放开女儿，会心一笑。

这时，王富贵和警员小宋，走了过来。

小宋打量了一眼王康康，随即转头，盯住了不远处的江凡。

略显警惕。

“康康，你耳朵上戴着的东西呢？”周清芳发现女儿的人工耳蜗不见了，立马问了一声。

王康康听到后，“嘻嘻”一笑：“那个东西坏了。不过，我现在不需它了。”

王康康这一张口，立马让王富贵和周清芳，发现了不得了的事情。

王富贵发现，自己的女儿不用戴人工耳蜗，也能听到他们说话了。

周清芳虽然听不见女儿说什么，但她能感觉到。

女儿的病好了。

女儿能听见了！

夫妻俩顿时无比激动。

“康康，你能听到我们说话？”

“阿巴阿巴！”

见到爸爸妈妈满脸关心的样子，王康康点了点头，非常认真说道：“爸爸妈妈，我能听见了。”

这一声传出，夫妻俩顿时喜笑颜开。

周清芳忍不住又哭了起来。

一旁的王富贵将妻子拥入怀中，让她靠在了自己肩膀上。

“阿巴阿巴？”王富贵朝女儿比划手势，问了一声。

王康康看到后，转过身，指了指不远处的江凡：“大哥哥朝我耳朵这里摸了摸，我就好了。”

所有人的目光，看了过去。

江凡并不说话，只是将左手从裤兜里掏出来，挥了挥。

算是打过招呼了。

随后，他转身离开。

“同志，请等一下！”警员小宋连忙追了过来。

江凡停了下步：“怎么了？”

小宋用一种复杂的眼神看着江凡：“有些情况，我需要了解一下。”

正说到这，一阵手机铃声，突然响起。

“你先稍等一下，我接个电话。”小宋说了一声，从裤兜里掏出了手机。

打开一看，居然是沈局长亲自打电话过来。

而且这么晚了。

小宋连忙接通：“喂，沈局。”

“小宋，今晚你值班对吧？”

“是的，沈局。”

电话那头，沈局长颇为神秘说道：“那个叫王康康的小女孩找到了，会有人把他送过来。至于那人的身份，你别问。一些事情，你也别打听。”

其实说出这些话时，沈局长心里也很疑惑。

他大半夜睡得正香，突然被一阵电话铃声吵醒。

然后接到了上头的指示，有人会送王康康过来，其他事别管。

上头是这么对他说的，他也便向下面的人，这么传递。

让沈局长震惊的是，那个人的情况，居然连他也没有资格知道！

“是！沈局。”

沈局长“嗯”了一声，便挂断了电话。

这一通电话，立马让小宋觉察到，眼前男子的身份不简单。

他听说过，国家有一个特殊部门，是普通人无法接触到的。

难道眼前这个人……

想到这，小宋连忙露出笑容，对江凡说道：“不好意思，让你久等了。感谢你送王康康回来，如果你有事，先去忙吧。”

江凡点了点头，随后看向了警局门口。

王富贵一家三口，并排站在那里，一脸感激的看着他。

“谢谢你，帅哥。”

“阿巴阿巴。”

“大哥哥，我以后要嫁给你！”王康康童言无忌的说了一声。

江凡不禁一笑，挥了挥手：“拜拜。”

声落，他潇洒转身，就此别过。

小宋看着那道神秘的背影，一脸的羡慕。

他的人生，一定很刺激，很精彩吧！





第187章 月黑风高


月黑风高。

云省南部与挝国交界的一座山林里。

炎黄协会春城第一小队全体成员，满身是血倒在了地上。

出现这种情况，并非他们菜。

而是他们面临的对手，太过强大！

由于云省边境的磨石镇，近期经常出现不明人士，并且还会传出诡异的能量波动。

所以，炎黄协会特地派遣春城第一小队，前往磨石镇展开了调查。

今晚，他们看到一大群蝙蝠南飞，便一路追了过去。

一直追到了这片山林。

随后，那群蝙蝠在月光下汇聚成了人形，居然是公爵级别的吸血鬼，威廉·路易斯！

队长尚进感觉不妙，立马联系总部请求支援。

然而，他们的通讯工具，全部失去了信号。

周围的磁场，不知什么时候发生变化，变得混乱不堪。

总之，这片区域，已无法发出任何信息！

随后，尚进他们的身后，出现了一个悬浮在空中的老者。

竟是米国变种人协会的磁父马丁内斯！

马丁内斯，阿尔法级别变种人，拥有控制磁场的能力！

而威廉公爵拥有极快的速度和千年不死之身。

这两位的实力，在超凡者世界，都是属于第二档。

相当于炎黄协会S级异能者。

然而春城第一小队七人当中，只有尚进一人刚刚突破到A级，其余六人都是B级异能者。

虽然是七对二，但毫无胜算可言。

显然，对方是故意将他们引到这，然后进行猎杀！

随后，一场激烈的战斗爆发了。

威廉公爵和马丁内斯不想闹太大动静，引人察觉，所以没有使用强力招式。

他们分工合作。

马丁内斯利用超能力生成了电磁结界，将七人限制在一个狭小范围内。

威廉公爵一打七，在电磁结界内对他们展开了攻击。

春城第一小队七人虽然配合良好，但实力悬殊巨大。

除了尚进以外，其他六人根本看不清威廉公爵的身形！

战斗，成了威廉公爵单方面的狩猎。

很快，七人全部重伤倒地，奄奄一息。

“你们……竟敢在我国境内……猎杀超凡者！”尚进质问道。

威廉公爵优雅的落到地上：“这是一件多么美妙的事情，为什么不做呢？”

尚进捏紧拳头：“炎黄协会一定……会彻查到底！你们……一定会受到……联合法庭的审判！”

“是吗？”马丁内斯飘在半空中，傲慢俯视着倒在地上的龙国人：“我就是联合法庭的一名审判员，你认为，我会审判自己吗？”

听到这话，尚进将目光转向空中：“马丁内斯！你是……变种人协会……的一员，在世界超凡者联盟中……属于光明阵营。而威廉……来自黑暗议会，属于黑暗阵营……你们怎么……搞在一起了？”

“哈哈！”马丁内斯不禁一笑：“孩子，这个世界从来不存在什么光明和黑暗，只有共同的利益。”

“什么利益？”尚进追问道。

马丁内斯并不回答，只是露出一个诡异的表情。

“哼，马丁内斯……你们两个……狼狈为奸，就算联合法庭……包庇你们，但炎黄协会……一定会让你们血债血偿！”尚进颇有底气说道。

炎黄协会，在世界超凡者联盟中，排行第二。

如今，威廉公爵和马丁内斯的行为，严重违反了超凡者行为准则。

只要有足够的证据表明，他们滥杀了龙国的超凡者。

炎黄协会是有权利，在全世界范围内，对他们展开通缉和悬赏。

无论他们躲在哪里，都得死！

然而，听完尚进的话，威廉公爵和马丁内斯却不以为然。

威廉公爵一脸轻蔑说道：“可怜的小老鼠们，实话告诉你们吧，你们的炎黄协会，马上就要完蛋了！甚至你们龙国，马上就要不存在了！哈哈哈。”

“你，放，屁。”尚进咬牙切齿说道。

“是吗？放心，我会让你们亲眼见证，那伟大而又崇高一刻！”说到这，威廉公爵盯着尚进，一步步走了过去：“知道为什么，我留你们活到现在吗？”

尚进感觉到了古怪，不由道：“你……你想做什么……”

“既然炎黄协会都快不存在了，那么我，也就不必害怕什么了。其实，我一直有一个梦想。”

此时，威廉公爵来到了尚进面前，露出贪婪的目光：“据说你们龙国人的血脉，比较特殊。如果你们这些龙国的超凡者，获得了我的初拥。那么，一定会成为我非常强大的仆人！”

此话一出，倒在地上的七人，顿时大惊失色。

如今这种情况，他们并不畏惧死亡。

但如果成为吸食人血的怪物，那真的是生不如死！

因为根据他们学到的理论知识。

当一个人成为吸血鬼后，心智会跟着迷失。

谁咬了他们，就会奉谁为主。

想到这些，尚进不由往后挪了挪身子：“你……你不要乱来……”

看到对方这个样子，威廉公爵反而兴奋起来。

对于一名资深吸血鬼来说，沉浸在绝望中的血液，是最美味的！

他眼中寒光一闪，正要有所行动。

“你休想！”忽然，一声大叫传了过来。

只见不远处一名小队成员，举起手中的降魔杵，就要往自己心口插去。

他叫刘相卓，是一名光系异能者，如今已有了视死如归的勇气。

就算是死，也不能让那只老蝙蝠得逞！

然而降魔杵的锋刃，距离心口还有一厘米时，骤然停了下来。

无论刘相卓如何使劲，都无法再前进一分一毫。

半空中的马丁内斯冷冷看着这一幕。

降魔杵刺不下去，自然是因为他出手了。

他可是磁父，能将降魔许转化为超导体，产生强大的磁力。

然后通过控制磁场，来控制成为超导体的降魔杵。

想死却死不掉，这让刘相卓陷入了极为尴尬的境地。

其实他想过咬舌自尽。

但根据学到的理论知识，咬舌自尽，只是小说里的一种说法。

炎黄协会专门做过研究，咬舌自尽不一定能让人死亡，反而会让人陷入极大的痛苦之中。

这种行为，就相当于一种自残。

所以，在面临生死抉择时，不建议任何人“咬舌自尽”。

刘相卓的行为，也引起了威廉公爵的注意。

但威廉公爵的目光，最终落在了刘相卓旁边一名女子身上。

细看之下，这名女子极具韵味。

有点神似，威廉公爵年轻时迷恋的一位异域公主。

于是，威廉公爵临时改变了想法。

他两眼发光，一边欣赏那名女子婀娜的身姿，一边朝她走了过去。

就让这美丽的人儿，第一个接受我美妙的初拥吧！





第188章 长枪突刺


极具韵味的女子名叫苗瑞，是一名医疗系异能者。

见到那个老吸血鬼一步步逼近，她不由害怕起来，面露惊恐的表情。

这一幕，被不远处另一名队员看在眼里。

这名队员名叫于子龙，枪系B级异能者，胖得跟个球似的，今年一百八十公斤！

在他眼里，苗瑞姐是神圣不可侵犯的存在。

为了苗瑞姐，他愿意不吃不喝，从一百八十公斤瘦到一百八十斤！

而且苗瑞姐还说过，当他瘦到一百八十斤的时候，会给他一个意想不到的奖励！

如今，看到一个丑不拉几的老色胚，一步步逼近心目中的女神。

是可忍，孰不可忍！

“放开那女人！”

突然，平静的小树林里，响起了一声惊天怒吼。

于子龙不知哪来的力气，只见他一个鲤鱼打挺，站了起来。

而后，单手一吸。

跌落在一旁的长枪，顿时被他吸在了手里。

这一幕，吸引了全场人的目光。

威廉公爵停在距离苗瑞半米的地方，饶有趣味看向了这个死胖子。

此刻，于子龙怒火中烧，手中的枪，亦被心火所点燃。

亮闪闪的枪头，燃起了红色的火焰。

“啊——”

下一秒，他大叫一声，紧握长枪，朝着威廉公爵冲了过去。

长枪突刺！

于子龙这一套动作行云流水，气势十足！

整个大地，也为之一震。

就连向来瞧不上他的苗瑞，一颗心，也扑扑直跳了起来！

觉得此时此刻这个男人，真的好威风。

然而这份情绪才维持了两秒，就退潮了。

关键在于子龙这个长枪突刺，光有气势，没有速度。

他不是“嗖”地一下飞过去。

而是跟电视剧里的杂兵冲锋一样，端着个枪头，跌跌撞撞的往前冲。

这速度，别说威廉公爵了。

就连小学生，也能躲过这一枪。

飘在半空中的马丁内斯，起初见这小子气势很足，以为他觉醒了什么能力。

准备帮一下威廉公爵，控制一下这小子的枪头。

没想到他一跑起来，简直笑死个人。

马丁内斯不禁想到。

他是想笑死我和威廉，然后赢得这场胜利吗？

做什么梦呢！死肥猪。

这种情况下，马丁内斯自然不会出手了。

至于威廉公爵，面对眼前的攻势，差点笑出声来。

太滑稽了！

他站在原地一动不动，打算微操一把。

等这个死胖子的枪头，距离自己胸口一公分的时候，突然闪身到他后面。

然后朝他的屁股，一脚踹过去！

让这个死胖子，先来个狗吃屎。

哈哈！多么美妙的一幅画面。

想到这，威廉公爵用看小丑一样的目光，盯着于子龙。

其实，于子龙心里也明白。

这一枪，绝对不可能刺中对方。

甚至有些滑稽。

他的身体太虚弱了，现在支撑他的，全凭一口心气。

最快，也只能跑这么快了。

明明没有希望，但他，不会逃！

枪者，一往无前。

虽千万人，吾往矣！

当长枪刺出去的那一刻，就不会再收回来。

即使前方是绝境，也要勇往直前，向死而生！

此时，于子龙已冲到了威廉公爵跟前。

他口中那一声长长的“啊”，依旧喊着，没有停歇。

他眼中含着泪，将熊熊燃烧的枪头，刺了过去！

下一秒，令人百思不得其解的一幕，发生了。

那根灼热的枪头，居然直直刺入了对方的胸口。

威廉公爵居然没有闪！

震惊！

颤抖！

不可思议！

无法想象！！！

一团血花，从威廉公爵胸口喷涌而出。





第189章 你家主子的爸爸


懵了。

在场所有人都懵了。

连当事人威廉公爵和于子龙也懵了。

这是一份，所有人都无法相信的事实！

然而，空气中飘荡的血腥味，刺激着众人的大脑。

让众人清醒的看到，事实就是事实。

威廉公爵缓缓低下头，看着贯穿胸口的长枪。

鬼知道他刚才经历了什么。

他原本想按照计划，在对方枪头距离自己一公分时。

突然闪到对方身后，一脚踹过去。

然而准备行动时，就在那一瞬间。

威廉公爵骇然的发现，一股诡异的力道封锁了全身，他无法动弹分毫。

当再次能动时，便出现了眼前这一幕。

这一枪直接贯穿心脏，威廉公爵感受到了巨大的痛苦。

“嗷——”

他仰天长啸，将于子龙震退。

月光的照射下，威廉公爵因为太过痛苦，无法再控制自己的形态。

身体不断膨胀，皮肤惨白而又发绿，浑身开始长毛。

他的两眼血红血红，耳朵变得又尖又细。

两颗獠牙也开始生长，从嘴中延伸出来，显得异常尖锐。

而他的身后，出现了一对巨大的蝙蝠翅膀和一条长长的尾巴。

转眼间，威廉公爵已从人形变为了恶魔形态。

然而，即使进入了终极形态，他依旧感觉非常痛苦，生命在飞速的流失。

威廉公爵不由把双手放在枪身上，想要将这杆长枪拔出来。

他发了疯似的在原地打转，不停的拔呀拔。

可这杆枪死死钉在了他的身体里面！

无论威廉公爵怎么拨，枪身始终拔不出一丝一毫。

半空中的马丁内斯见状，感觉这一幕很不同寻常，有一股危险的气息在逼近。

谨慎的他，决定跑路。

然而刚起这个念头，马丁内斯便露出了痛苦之色。

因为一个年轻人，毫无征兆的出现在了面前。

他一只手插着裤兜，另一只手掐住了马丁内斯的脖子。

来者正是江凡。

“我们龙国，是你想来就来，想走就走的？”江凡轻飘飘的说了一声。

马丁内斯一脸骇然之色，喉咙里不停发出“咔咔”声。

当被眼前这个年轻人掐住后，他引以为傲的超能力，也消失了。

连一丝反抗的机会都没有。

如今的他，就像一头任人宰割的羔羊。

“你为什么老喜欢飘在天上啊？江凡又问了一声。

随即，他眼中冷光一闪，高高举起马丁内斯，猛地往地上一砸。

就像一个暴躁的宅男打游戏输了后，气急败坏扔手机一样。

顿时，马丁内斯整个身体，如炮弹一样坠到了地面上。

整片山林，为之一震！

地面上，出现了一个巨大的深坑。

随后，江凡落了下来，扫视了一眼四周。

春城第一小队的七人，也同时看向了他，满脸的惊愕。

他江凡出门在外，全凭两个字：客气！

江凡朝七名小队成员招了招手，算是打了声招呼。

而后，他来到了威廉公爵面前。

那只老蝙蝠，依旧不停拨着胸口的长枪，拼命想要将它拔出来。

然而，江凡已将长枪锁死在了他体内，他拔得出来才怪！

不过，这只老蝙蝠生命力倒是挺顽强，被插了这么久，居然还没死去。

江凡决定让他死个明白。

“巧啊，小蝙蝠。”

这一声传来，陷入狂躁状态的威廉公爵，犹如当头一棒。

反而平静了一些。

他感觉这个声音好熟悉，不由看向眼前的年轻人：“你是谁！”

江凡微微一笑：“你家主子的爸爸。”

你家主子的爸爸。

这奇怪的一句话，却重重击打在了威廉公爵的心上。

他曾经做过一个梦，生平唯一的噩梦。

梦中有一个年轻人，好像说过这么一句话。

并且，那个年轻人最后还掐住了他的脖子。

然后，“嘭”地一下。

他没了。

想到这，眼前这个年轻人，和梦里那人的影子。

居然合二为一，重叠在了一起！

威廉公爵顿时大惊失色：“你是……他！”

“哟，你还记得我呀？”

江凡感到很开心，说明自己在别人的世界里，很有存在感。

“我当然记得，虽然那是一场梦，但特别的清楚。”说到这，威廉公爵面露了一份恐惧：“刚才，就是你把我定在了原地！”

“好说好说，雕虫小技而已。”江凡一脸轻快说道：“其实呀，要不是你的一个仆人，我可能不会注意到这边。这就叫，缘分。”

“我的仆人？”威廉公爵痛苦的表情中，闪过一丝凶狠之色：“谁！”

“菲利普呗，他告诉我，你会在这附近出现。”说到这，江凡不由感叹了一声：“我是个很注重缘分的人，于是，我就过来了。”

听到这话，威廉公爵的心瘪凉瘪凉。

说真的，他并不想死。

他才活了一千多年，还有好多的事情要做。

他要吸尽天下少女美味的鲜血。

他要追随冥王的脚步，亲眼见证被诸神统治的新世界。

他要在昏暗的阳光下生活！

他还要找到菲利普，好好的“奖励”一下他！！！





第190章 冰山一角


越想下去，威廉公爵的求生欲望越强大。

如今，他被一杆长枪死死插入胸口。

要想活下去，就得把这杆长枪拔出来！

他是千年吸血鬼，体内存在着强大的血核。

即使心脏被贯穿，也能维持一段时间的生机。

只要尽快把枪拔出来，他的心脏就可以慢慢愈合，恢复原样。

但如果一直拔不出来……

想到这，威廉公爵一脸骇然之色，双手又一次紧紧握住枪身，奋勇的拔了起来！

如今他的脑海中只有一个信念。

拔出来！

“我帮你吧。”

就在这时，一个温和的声音传入了耳中。

威廉公爵猛地抬头看去。

只见那个年轻人，飘在了他面前，伸出一只手摸了摸他的头，另一只手抓住了枪身。

而后，江凡很轻松的将整杆长枪，慢慢的拔了出来。

长枪在胸口移动的那一秒，威廉公爵虽然疼得要死。

但心里有了一种畅快淋漓的感觉。

太不容易了！

他甚至眼中含泪，对眼前的年轻人，面露了一丝感激之情。

然而很快，威廉公爵骇然的发现。

随着长枪的拔出，他的生命力也急速的流失。

身体里凝聚成球形的血核，逐渐化成了一条弯弯的小河。

被那杆长枪，给吸走了！

“不——”

此刻，威廉公爵发出了一声绝望的嚎叫，两米多高的恶魔身躯，跪倒在了地上。

他的眼前，被拔出的那杆长枪，鲜血淋漓。

寒星点点的枪尖上，幽红的血珠，一滴一滴的落下。

它是那么的妖艳。

然而威廉公爵的双眼，却逐渐黯然无光。

随即，他整个人被黑暗所吞噬，陷入了永恒的长眠中。

“扑通”一声。

威廉公爵庞大的躯体，直直倒在了地上。

他瞪大着双眼，已无任何的气息。

死不瞑目！

江凡不屑看了这只死蝙蝠一眼，而后落到地上，将手中长枪往前一扔。

“接着，小胖子。”

于子龙连忙双手接过。

他紧紧握住手中长枪，两眼灼热起来。

因为手中的老朋友，流转着一股奇异的力量，比之前不知道强大了多少倍。

至于原因，傻子也明白怎么回事！

于子龙连忙抬头，满脸崇拜看着江凡：“多谢大哥！”

江凡“嗯”了一声，随即转身，走向了不远处的深坑。

他之所以留威廉公爵一个全尸，是因为这可是一只千年吸血鬼。

具有极大的研究价值，就把它留给炎黄协会吧。

此刻，江凡来到深坑前，朝里面看了眼。

这个坑大概有三米的深度。

马丁内斯奄奄一息躺在坑底，无法挪动分毫，骨头差不多散架了。

不过，这么大的冲击力之下，他居然还活着，也算有两把刷子。

想到这，江凡纵身一跃，跳到了坑底。

与此同时，他的手中，出现了一条闪闪发亮的雷鞭。

炎黄协会春城第一小队的队员们，互相搀扶着，站了起来。

看着不远处的深坑。

噼啪！

坑底传来了一个清脆响亮的鞭子声。

然而，让人疑惑的是。

坑里面，并没有传来随之而来的痛呼声。

好像鞭子抽在人身上，疼痛感有延迟一般。

等了一会儿，众人才听见，坑底的马丁内斯，发出了一阵惨绝人寰的叫声。

众人觉得好奇，但又不敢上去观望。

因为他们心中，认定那个犹如天神下凡的男人，是协会六大裁决者之一。

这六人，可是传说中的人物，代表着炎黄协会最高战力。

而且身份成谜。

所以，他们心存敬畏，不敢上前。

怕打扰到对方，或者看到了什么不该看到的事情。

而在场的苗瑞，还有些害羞。

脑中不断浮现，刚才江凡从天而降的情景。

简直太帅了！

简直就是自己的梦郎啊！！

想到这，苗瑞春心荡漾，无法自拔。

她不由看向了一旁的于子龙，心里感到无语。

为什么喜欢我的人，只有这种像球一样的死胖子。

马丁内斯惨叫过后，那个深坑陷入了一片死寂之中。

春城第一小队的七人，又等了几分钟。

那边依旧没有任何声音传来。

“前辈。”尚进不由叫了一声。

坑中没有回应。

“前辈？”尚进又叫了一声。

依旧没有回应。

在场的七人，不由彼此看了看。

随后，身为队长的尚进，起了个头。

带着队员们，走向了那个深坑。

当到达深坑边缘时，众人低头一看。

坑底。

马丁内斯目光呆滞的望着天空，眼角不停流下悔恨的泪水。

他一副可怜兮兮的模样，就像被人爆了菊花一般。

而且是被人爆了一万次！

鬼知道刚才那么短的时间内，他经历了什么。

至于江凡，早已不见了踪影。

当晚，春城第一小队的成员，带着威廉公爵的尸体，以及精神已经不太正常马丁内斯，离开了磨石镇。

他们认为，近期这座小镇出现的异常情况，都是这两个家伙引起的。

如今，他们已经完美完成任务，逮着了两条大鱼！

自然是要回去复命，然后好好休养一下。

让领导们好好瞧瞧，大伙儿是多么拼命！

殊不知，冰山才露一角。





第191章 老板，来串冰糖葫芦


第二日清晨。

太阳初升，曙光照耀大地。

整个磨石小镇，升起了一层薄薄的雾气。

小镇居民如往常一样，过着各自的生活。

今天是九月一号，各大中小学校开学了。

同时每个月第一天，也是磨石镇赶集的日子。

此时，整个小镇好不热闹，成了一个大型的集市。

从镇头到镇尾，到处是卖着各种东西的摊位。

街道上，都是从各地过来赶集的人们，车辆已难以通行。

吆喝声。

砍价声。

欢声笑语。

此起彼伏，好不热闹！

“卖冰糖葫芦嘞，卖冰糖葫芦嘞！”小镇的镇口，一个中年小贩站在三轮车摊位前，吆喝了起来。

一个吊儿郎当的年轻人走了过来：“老板，来串糖葫芦。”

“好嘞。”说完，中年小贩取了最中间的一串糖葫芦，递了过去。

年轻人伸手接过，撕开外面那层膜，咬了一口。

这家的冰糖葫芦，吃起来酸酸甜甜的，不粘牙，还挺正宗。

年轻人觉得还不错，于是掏出手机，心满意足的付了五块钱。

这个年轻人，正是江凡。

他之所以还在磨石镇，并不是为了赶集。

而是今天，有一件大事要办！

此时，江凡咬下第二颗糖葫芦，转过身，看向了镇外。

百米开外，薄雾中，出现了一道道人影。

约摸一看，有将近百来号人。

各种肤色，高矮胖瘦都有。

他们装扮各异，每一个人看起来都不普通，都具有独特的气势。

并且有一些人，特别夸张。

穿着奇装异服也就罢了，身上还长着一些稀奇古怪的玩意儿。

完全没有了人样。

远远看去，这些家伙就像一个专业的Cosplay团队。

玩的就是真实和场面！

他们一出现，自然吸引了镇上所有人的目光。

现在是信息社会，就连镇上五六十岁的大妈，也在精彩的网络世界中，见识过不少东西。

所以见到这么一帮人，围观群众们并不慌乱，反而有点兴奋。

心想，这是不是镇政府，为了纪念磨石镇第一百个赶集日，准备的特别活动？

这也太会玩了吧！

想到这些，不少人拿出手机，开始拍照录视频。

至于镇外走来的百来号人，自然不是在搞什么Cosplay。

换句话说，这就是他们的本来面貌！

他们是来自世界各地的顶尖强者。

如今，为了共同的利益，组成了一个团队，名叫屠龙者联盟！

此时，整个队伍停了下来，距离小镇约有八十米距离。

东瀛皇榜第三大高手宫本武藏，望着镇上围观的群众，一脸冷酷说道：“今日，这里很热闹嘛。”

“能见证新纪元的开启，是这群凡人的荣幸。”红衣大主教亚赫亚语气温和说道。

然而他的脸上，充满着对凡夫俗子的不屑。

亚赫亚的身旁，站着一个妖娆无比的女人。

她一头紫发，身材极棒，头上长着两根羊角，背后还有一双血红的翅膀。

她叫阿卡娜，在超凡世界中，有一个响亮的名号。

痛苦女王。

“不知道威廉和马丁内斯那两个家伙，是否把镇上的小虫子们，清理干净了？”阿卡娜疑问了一声。

她口中的小虫子，自然指的是龙国超凡者。

“据我收到的情报，这座镇上，只有炎黄协会的一个超能小队。”说到这，宫本武藏眼中冷光一闪：“以威廉他们的实力，完全可以对这个小队展开一场屠杀，我想，他们昨晚已经得手了。”

亚赫亚点了点头：“我们用主赐予的双眼，探视眼前这群凡人。他们并没有得到主的恩赐，每一个人，都平平无奇。这座镇上，已经没有超凡者了。”

阿卡娜听后，冷哼一声：“既然威廉他们办完了事情，也不告诉我们一下，反而不见了踪影。”

“七个龙国超凡者的尸体，也是一笔宝贵的财富。说不定他们正在某个地方，瓜分这笔宝财富。”宫本武藏分析道。

阿卡娜点了点头，认同这个观点。

依她对威廉的了解。

那个老家伙，很有可能没有杀掉那七名龙国超凡者，而是将他们转化为了血仆。

此时，金色的阳光照在了小镇上空，一层若有若无的结界，显现了出来。

亚赫亚的心中，响起了一阵神圣的低语。

他不由闭上双眼，无比虔诚说道：“万能的主，已给予了我启示，伟大的时刻降临！我们开始吧。”

“稍等一下，我去和那些普通的小虫子们，打声招呼。”

说完，阿卡娜露出邪魅的笑容，一扭一扭的向前走去。

到达镇口时，她怜悯看了眼镇上的吃瓜群众们，而后猛地张口，朝着前方发出了一声刺耳的尖叫。

“啊——”

这是痛苦女王阿卡娜的能力之一，能够发出痛苦的嚎叫，形成超声波攻击。

普通人听到后，将会感觉到一股钻心的疼痛。

让人肝胆俱裂，精神和肉体都受到极大的折磨！

最终，在痛苦中死去。

一声嚎完，阿卡娜根本不用看结果，转身朝着自己队伍那边走去。

她相当的自信。

刚才这一声痛苦嚎叫，阿卡娜用上了八成的功力，波及范围超过了十公里。

为了在同行们面前露脸，她摆出了一副轻轻松松的姿态。

仿佛自己用了不到一成的功力，就把事情解决了。

一。

二。

阿卡娜心中默念。

当她走出第三步的时候，身体肯定会响起一片哀嚎之声。

镇上那群可怜的小虫子们，将一个一个倒在地上，不停的痛苦挣扎。

最终，无比凄惨的死去。

此刻，阿卡娜迈出了第三步。

啪啪啪！

离奇的一幕出现了，身后并没有传来任何人的惨叫，反而响起了一阵雷鸣般的掌声。

与此同时，不远处屠龙者联盟的所有成员，用一种怪异的眼神，看向了阿卡娜。

阿卡娜感受到了四面八方投来的目光，一张女王脸，顿时火辣辣的。

她猛地转身看了过去。

小镇内，无一人倒下。

反而传来了欢声笑语，人们一边叫好一边鼓起掌来。

仿佛欣赏了一个不错的节目。

尤其是站在镇口的一个年轻人，单手插兜，另一手拿着糖葫芦，美滋滋的咬了一口。

他一边吃着一边看了过来，眼中极具嘲讽。

就是那种瞧不起人，又带着点疑惑的眼神。

阿卡娜的情绪瞬间被点燃。

不！

这不可能！！！

她心中愤怒的叫喊一声，随即拍打身后的翅膀，飞到半空，猛吸了口气。

这一回，她将要使出更强的招式！

如果嚎叫出来，不仅在场所有人都得死。

这座小镇，也将不复存在！

此刻，阿卡娜正要张口，发出那一声毁天灭地的嚎叫。

突然，“嘭”地一声。

她整个人如同一团绚烂的烟花，在空中炸成了渣渣。

“啊！”

“杀人啦！”

“啊！啊！啊——”

这一幕下，整个小镇顿时乱作一团。

原本准备看乐子的吃瓜群众们，开始四处逃散。

前面，当看到阿卡娜飞到半空中时，他们的世界观便遭到了极大的冲击。

如今看到一个活生生的人，在空中爆炸，哪还冷静得下来？

片刻间，原本热热闹闹的小镇，少了将近百分之八十的人。

而没有选择逃跑的人，都是脑子里，产生了一些奇怪的想法。

比如一些人，对自然科学有着坚定的信仰。

觉得眼前的一幕，会不会是某种最新的虚拟投影技术。

还有一些穷怕了的家伙，躲在了一个自认为安全的地方，打开手机准备来一场现场直播。

然而，不知什么时候，这个地方已没有了网络。

至于屠龙者联盟那边，也被这一幕深深震撼到了！

在超凡者的世界里，阿卡娜的实力，可是接近第一档的存在，比在场不少人都要强。

所以才冠以“痛苦女王”的名号。

如今，却在一瞬间，被一股不知从哪冒出来的神秘力量，给秒了！？

这股神秘力量，简直令人胆战心惊啊！

“八嘎！”宫本武藏偏不信邪，突然大叫了一声。

此刻，他站了出来，拔出腰间的雷守斩玉刀，往小镇的方向猛地一挥。

顿时，一道高达两米的半月形刀气，朝着磨石镇飞速劈去。

小镇的最前方，站着一个拿着冰糖葫芦的年轻人。

巨大的刀气劈来。

他不慌不乱，也不躲闪，站在原地咬了口冰糖葫芦，津津有味吃了起来。

而当那道狂暴的刀气，距离他五米时，瞬间消失不见了。

一时间，在场所有人的目光，全部投向了那个年轻人。

显然，他就是隐藏着的那位强者。

就是他，悄无声息挡下了阿卡娜的声波攻击，随后又秒杀了阿卡娜！





第192章 空间系老王


“你，你是炎黄协会的六大裁决者之一！？”宫本武藏无比震惊的问了一声。

刚才那一刀的威力，他是知道的。

照月斩天式，凝聚了他九成的功力，无坚不摧。

一刀下去，连山都能劈开！

然而，那个年轻人竟连躲都不躲，一下子收了这一式。

让刀气，消失得无影无踪！

“据我所知，六大裁决者中，有一名X级的空间系异能者，代号老王！”

“阿卡娜身体突然爆炸，宫本武藏的攻击突然消失，都可以用空间系异能办到！”

“他，他一定是老王！空间系异能，恐怖如斯！”

“……”

屠龙者联盟的成员，开始七嘴八舌，发出了一声又一声的惊叹。

他们全把“年纪轻轻”的江凡，当成了炎黄协会六大裁决者之一老王。

殊不知，真正的老王，一直站在江凡旁边。

就是那名卖冰糖葫芦的中年小贩！

昨晚，当春城第一小队带着马丁内斯和威廉公爵的尸体回去后，引起了炎黄协会的高度关注。

随后，炎黄协会召开了一场最高级别的会议。

由会长君先生和六大裁决者，总共七人参加。

最终决定，由老王前往磨石镇，寻找那位神秘的年轻人。

按照春城第一小队的描述，那个年轻人看起来二十出头，还在上学的样子，却拥有着裁决者的实力！

于是，老王当晚几个空间传送，来到了磨石镇。

他平日没事做的时候，就是一个在县里卖冰糖葫芦的。

所以来到磨石镇，也卖起了糖葫芦。

没想到出大事了！

当宫本武藏那百来号人出现后，老王顿时感觉大事不妙，立马向总部发了一道求援信息。

同时，他也抱了视死如归的信念！

这么多强者突然聚在了一起，来我龙国境内，肯定有一个巨大的阴谋。

无论如何，在战死之前，老王不会让他们踏进身后的国土半步！

前面阿卡娜发出痛苦嚎叫的时候，他就准备出手了。

没想到身边这个平平无奇的年轻人，啥也没干，就吃了口冰糖葫葫芦。

阿卡娜的攻势，便瞬间没了。

那一刻，老王也明白了。

这个年轻人，就是自己要找的那位。

并且，这个年轻人的能力，远远超出了想象！

空间系异能，的确可以让人爆体而亡，也可以挡下对方的能量攻击，化解对方的攻势。

但这些手段，只是相对而已。

能不能施展，要看对手强弱。

像阿卡娜，宫本武藏这种级别的对手。

即使老王是X级空间系异能者，也不可能将他们的攻击完全吸收，更不可能秒杀他们了。

然而眼前这个年轻人，却波澜不惊的做到了。

当时看到这幕后，老王心中惊叹不已！

这种级别的能力，已经不是他所能想象的了。

这家伙，简直就像是一尊神啊！

总之，他一个纵横世界叱咤风云的大佬，在对方面前，忽然感觉自己跟个小卡拉米似的。

看到前方那一群家伙议论纷纷。

江凡懒得理他们，继续津津有味，吃起了手中的冰糖葫芦。

毕竟美味不可辜负。

吃完了再动手。

但屠龙者联盟那边，似乎并不打算给江凡这个机会。

“各位！虽然炎黄协会的裁决者，实力超出想象。但大家都是一方强者，还怕了他不成！”

“对，我们一起上，灭了他！”

“灭了他！！！”

“……”

随着这一声声传出，屠龙者联盟的众人，情绪激昂。

终于，当一声“杀啊”响起。

百余号强者，同时冲向江凡，汇成一道凶猛无比的浪潮！

他们有的腾空飞起，有的急速狂奔。

甚至有人，潜入了地下。

这幕下，江凡不慌不忙，咬下了最后一颗冰糖葫芦。

随即，眼中寒光一闪。

顿时，在他眼中，时间放慢了千百倍。

所有的攻势，都成了龟速。

这群别人眼中的强者，在江凡眼中，不过是群蝼蚁罢了。

不过，当蝼蚁多了，也能搬米是不。

他们，配得上裤兜之外的力量！

想到这，江凡默默将左手从裤兜里掏了出来。

往前一伸，手掌张开。

时间流速恢复正常。

此时，有好几名强者已经冲到了江凡跟前。

仿佛下一秒，就要将他撕碎了一般。

然而也就在这一刻，攻过来的所有人，都定在了原位。

就像电影里面，停在空中的子弹一样。

然后，江凡单手一握。

刹那间，所有停下来的人，如同一枚枚巡航导弹，两两相撞。

天空中，绽放出了无数道血色的烟火。

血雨飘洒，残肢掉落。

凄惨之声，不绝于耳。

一场绚烂的死亡盛宴，在这一刻上演！

当然，并不是所有人都死绝了。

也有几个命大的，没被撞死。

他们掉落到地上，然后爬起来，拖着残破不堪的身体，发了疯的往回跑。

江凡并没有补刀。

这是他们的造化，就让他们回去吧。

然而用自己的亲身经历，告诉世界各地其他的超凡者们。

他们在龙国的这一秒，究竟发生了什么！

刚才的一幕，也让一旁的老王，看得目瞪口呆。

这是人能干出的事？

同时控制上百名强者，让他们两两相撞，自取灭亡。

这个年轻人，已经不像神了，他就是神啊！

经此一役，超凡世界将近一半的强者，就此陨落。

除了龙国以外，其余各国的超凡力量，遭受了巨大的打击！

估计花上一百年，也恢复不过来吧。

这个年轻人，做得好啊！

想到这，老王热泪盈眶。

看江凡的眼神，甚至多了几分崇拜！

此时，江凡将手放下，转过头，意味深长看了老王一眼。

随即，消失在了原地。

昨晚，江凡用婊之雷鞭抽了马丁内斯一鞭子后，他什么都招了。

今日，是百年以来，龙国护国结界最薄弱之时。

诸神会带领他们的狗腿子们，实施屠龙计划。

他们会从东、南、西、北四个方向发起进攻，将龙国的护国结界打开四个缺口。

然后再通过这四个缺口，入侵整个龙国！

当诸神参加这场战斗后，炎黄协会是无法抵挡的，只能覆灭。

如果炎黄协会覆灭，龙国也就完蛋了。

如今，江凡解决了南部的攻势，该赶下一场了！

至于这座小镇记忆清除等善后工作，就交给炎黄协会的专业人士处理吧。





第193章 灭顶之灾


今日，整个太平洋西岸，雾气缭绕。

一层又一层的迷雾，不停从海上涌了过来。

这几个月，这片地区经常会起雾。

今日的雾气，更是到达了顶峰。

不少小国，被迷雾所吞没。

龙国的沿海地区，也遭到了迷雾的入侵。

整个太平洋西岸，不得安宁！

于是，各个国家联合起来，进行了一场联合巡航，寻找迷雾的源头。

呜——

一艘气势恢宏的航空母舰行驶在了公海上。

它的周围，还跟着1艘巡洋舰，2艘护卫舰，4艘驱逐舰，1艘核潜艇以及1艘补给舰。

此时，这支航母编队，距离迷雾的源头越来越近。

突然，一阵刺耳的警报声，响彻天际！

航母编队右边一海里处，涌过来了一道巨大的水墙。

它高约百米，仿佛要吞没海面上的一切。

“砰”地一声闷响。

转眼间，水墙撞上了航母编队最外围的一艘驱逐舰。

巨大的舰身顿时浮起，眼看就要侧翻倒下。

就在这时，一个年轻人凭空出现，从半空落到了翻起的舰身上。

只见他轻轻一踩。

顿时，一股巨力护住了整艘驱逐舰。

它恢复平衡，以无匹的气势，往水墙那边压了过去。

下一秒，驱逐舰稳稳落回到海面上，掀起了滔天浪花。

至于那面水墙，也在同一时间被击散。

随后，那个年轻人望向一方，身形消失在了原地。

与此同时。

太平洋西部，距离东瀛国七百海里处，有一片寂静的海域。

这片海域的雾气，比其他任何地方都要浓烈。

白茫茫一片，伸手不见五指。

这里，就是迷雾的起源之地。

雾气中，一个高达百米的巨人站在海面上。

他头戴皇冠，手中握着一把金色的三叉戟。

他正是传说中的海神，波波东！

今日，波波东要做一件前所未有的大事！

劈开龙国东部的护国结界，开创一个属于诸神的新纪元。

为了不被打扰，波波东刚才挥动起手中的三叉戟。

以自己为中心，向四周掀起了惊天巨浪。

让巨大的浪潮，不断扩散，吞没迷雾中的一切！

此时，波波东遥望着一个方向，神情肃穆。

根据东瀛国的大阴阳师，晴明的测算结果。

龙国北方的龙脉，从昆仑山一直延伸到了长白山。

再由长白山进入鲜国，贯穿整个鲜国北部。

而后隐入大海，连接到了东瀛列岛。

最后由东瀛列岛再次隐入海中，抵达他如今所在的海域。

这便是，龙国北边龙脉从头到尾的走势。

而波波东今日所要做的，就是用手中的三叉戟。

从这条龙脉的末端开始，反劈整条龙脉！

只要将三叉戟从这里插下去，海底就会出现一条巨大的裂缝。

一直向西蔓延，将整个东瀛国一分为二。

随后劈开鲜国北部，直达龙国的长白山。

而那个地方，正好笼罩着龙国的护国结界。

只要长白山的龙脉毁去，护国结界便会打开一道缺口。

他的使命也就完成了。

这个方法，虽然可行，但也会给整个东瀛国，带来灭顶之灾。

在行动之前，诸神把这个后果，告诉过东瀛国的掌权者。

东瀛国的掌权者们表示，为了大义，东瀛国的人民，愿意做出牺牲！

不过，当攻破龙国的护国结界后，他们需要瓜分更多的龙国领土，来弥补损失。

于是，一笔肮脏的交易，达成了。

这时，波波东心中，响起了一阵神圣的低语。

时机已到！

他望着东瀛国那方，高高举起了手中的三叉戟。

同一时间，三叉戟的尖刃闪现出夺目光华。

海水汇聚出三条巨大的水龙，发出狂暴的吼叫，盘旋在了尖刃之上。

此刻，波波东大喝一声，调转戟身，双手握住，向下插去。

他脚下的海水顿时被分开，形成了一个巨大的风眼。

波波东双手紧握三叉戟，身体直直下坠。

最终落到海底，将三叉戟猛地插了进去。

顿时，一阵金光爆射出来。

波波东的前方，出现了一道巨大的裂缝，以极快的速度，向着一个方向蔓延而去。

……

对于东瀛国的人民来说，今天是个好日子。

周围其他国家，都被迷雾所笼罩。

偏偏他们东瀛，阳光正好，微风不燥。

没有一丝一毫的雾气袭来。

这样的小日子，真不错。

岛国人民们不负美好时光，一个又一个走到大街上，呼吸着清新自由的空气。

开始议论纷纷。

“啊？他们全都生活在雾里面，哈哈！那一定很有趣吧。”

“唉，好奇怪的雾耶，为什么我们国家没有。”

“一定是天照大神庇佑了我们！”

“我也觉得，这是因为我们爱护环境，是上天给予我们的奖励。”

“如果这场大雾持续下去，我们国家会不会成为蓝星最宜居的地方，会不会有很多外国人移民过来？”

“不要啊！千万不要过来！好讨厌的感觉。”

“……”

此时的富士山上，一个白衣胜雪的女子站在山顶，遥望着龙国的方向。

这名女子，正是东瀛皇榜排行第二的高手，雪隐天一宗现任宗主，望月千殇。

曾经的龙国之行，她告诉过自己的弟子川井一郎。

屠龙计划开始的时候，她会站在富士山顶，看着他们步入深渊。

虽然今日天空晴朗，但山顶的清风，带着丝丝寒意。

忽然，望月千殇感应到了什么。

猛地转头，极目远眺，看向了东部的一片海域。

海面上冒起了金光，连成一条线，飞速朝这边涌了过来。

从表面上看，那是一幅充满梦幻色彩的画面。

但望月千殇感应到，那片金光，蕴含着恐怖的毁灭气息！

这个女人不愧是东瀛数一数二的高手，这份感应力一点没错。

海神波波东在海底劈开了一道裂缝。

裂缝蔓延之处，就会射出金光，投射到海面。

如今，这道充满毁灭气息的裂缝，来到了东瀛国。

前一秒，还在各个角落庆幸欢愉的人们。

突然！

大地传来撕裂的巨响。

群山开始倒塌。

海水灌进了城市。

他们的国家，在一瞬间，被一分为二。

最中间的地方，出现了一道深不见底的深渊！

至于被分成两块的国土，并没有稳定下来。

而是一边翘起，另一边开始下沉。

从卫星云图上看，波动并不大，反而挺有创意。

但对于生活在这片土地上的人们来说，这是史无前例的灾难！

一时间，整个东瀛，没有一处安全的地方。

一座又一座的建筑，不停的倒塌。

到处都在爆炸！

无数人的家园被毁，无数东瀛人丧生。

这片土地，哀嚎遍野，犹如人间炼狱。

而东瀛人心中那座“神圣”的靖国公社，正好位于裂缝的必经之路上。

在这场变故发生的第一时间，就已经四分五裂，连渣都不剩了。

东瀛国遭遇灭顶之灾后，裂缝继续以毁天灭地的气势，朝着龙国的方向蔓延而去。

然而，它还没出东瀛十海里。

一个年轻人出现在了空中，手里拿着一条金光闪闪的雷鞭，往海里猛地一抽。

顿时，善之雷鞭无限增长，一下子抽到了海底。

在裂缝的必经之路上，横着划出了一道深不见底的鸿沟。

延伸而来的裂缝，戛然而止！

远在千里之外的海神波波东，猛然一惊。

他感应到了远方的变故，不由拔出插在海底的三叉戟。

纵身一跃，跳出海面，愤怒的望向了一方。

然而，他脸上的愤怒，还没保持两秒，立马转为了错愕。

随即，又变为了惊恐！

他的眼前，一个年轻人飘在了半空中。

波波东见过这个年轻人，是在一场梦里。

那是他永远也不愿面对的噩梦！

他原本以为只是梦。

然而此时此刻，噩梦之源，出现在了眼前！

来者正是江凡。

他微微一笑，一脸温和的样子：“波波东，你还记得我吗？”

“你是……他！？”波波东震惊的说出了三个字。

他的语气、神态、字数，和昔日的威廉公爵一模一样。

江凡听后，满意的点了点头：“那么，我们开始吧。”

话音传来，波波东还没明白怎么回事，忽然感觉背脊发凉。

他连忙回头看去。

不知何时，他的身后出现了一尊万丈金身，遮住了头顶的整片天。

随后，一只巨手从天而降。

波波东还没反应过来，巨手便将他死死捏在了手中。

忽然，“嗖”地一下。

波波东手中的黄金三叉戟，脱离了右手。

他面露骇然之色，连忙收回目光，望向前方。

自己的神器三叉戟，居然已向眼前的年轻人臣服，平躺在了对方的脚下。

这一幕，似曾相识。

不！

简直和梦里一模一样！！！

那么接下来……

此刻，江凡单手上扬。

黄金三叉戟似乎受到了感召，立马从他脚下飞出，高高挂到了上空。

那三根巨大的尖刺，闪烁凌冽的寒光，直指海中的波波东。

波波东整个人都看傻眼了。

他感觉到了自己的好兄弟，冥王哈哈迪的气息。

然而哈哈迪并不在这，死亡的气息却在。

波波东的内心深处，涌现了无尽的恐惧。

他想开口求饶，却骇然发现。

如今的他，连嘴都张不开了。

此刻，江凡飘浮在波波东头顶，一脸肃穆俯视着他：“波波东！这是吾，对你的审判！”

声落，江凡单手一挥。

在波波东绝望的目光中，他最引以为傲的三叉戟，化作了一道金色的极寒之光。

“Biu”地一下，直直插进了他的心脏！

“啊——”

波波东终于张开了口，在临死前，发出来了一声凄厉无比的惨叫。

在一望无际的海面上，飘了好远好远。

“扑通”一声。

下一秒，波波东巨大的身体倒在了海中。

殷红的血水，流向了整片海域。

海神波波东，就此陨落！

江凡冷冷看了一眼，消失在了原地。





第194章 我可怜的孩子


天苍苍，野茫茫。

风吹草低见牛羊。

这首诗歌，从南北朝就流传了下来，描绘着一幅壮丽富饶的景象。

美丽的大草原，总是让人心生神往。

然而此时龙国边境，一片苍茫的大草原上，美景不复存在。

空气中弥漫着血腥味。

就在刚刚，这里经历了一场异常惨烈的战斗。

炎黄协会六大裁决者之一，武神级别的强者刘立群，带领上百支特战小队，在这里抵御了血族军团的入侵！

经过半个小时的战斗。

如今这片草原上，已是尸横遍野，血流成河！

连天空，也昏暗下来。

一片厚重的乌云，遮挡住了阳光。

将士们抛头颅，洒热血，拼尽了最后一分力气，最终魂归沙场！

鲜血，染红了整片草原。

炎黄协会百支特战小队，几乎全军覆没。

只剩下一人，还活着。

他叫薛瑞峰，是血鹰小队的副队长。

原本他跟随血鹰小队，驻守在龙国西部。

两天前，薛瑞峰突然接到上级调令，让他一人，来北境执行一项神秘任务。

没想到他人刚到，还不知道神秘任务是什么，北境就遭到了入侵。

此刻，薛瑞峰跪倒在刘立群的尸体前，痛哭流涕。

在龙国，一位武神的陨落，代表着一份信仰的崩塌。

他无法接受这份事实！

这时，一个戴着眼镜，面相斯文的中年人走了过来。

身后，还跟着两名血族成员。

这名中年人叫薛天瑞。

他是薛瑞峰的父亲，也是炎黄协会的副会长。

薛天瑞是一名武帝级别的强者，比刘立群差一个境界。

刚才刘立群与血族首领的对决中，将后背留给了他。

决战的关键时刻，薛天瑞一掌从后面打了过去。

刘立群当场吐血，也惊愕万分。

血族首领抓住时机，闪身过来，一口咬在了刘立群的脖子上。

刘立群拼尽最后的力气，震退血族首领。

为了不被对方转化控制。

道尽途穷的他，运转全部生息，在体内凝聚出了一点米粒大小的白光。

而后这点米粒之光，化作无数道天罡剑气，从身体里面迸射出来，射向了整个血族军团。

一百二十八道剑光，斩杀了一百二十八名敌人！

随后，刘立群油尽灯枯，倒地长眠。

看到父亲来到跟前。

薛瑞峰停止哭泣，一脸漠然的抬头看去：“爸，为什么你要这样做？”

薛天瑞露出慈爱的目光：“孩子，这是为你好，也是为了我们薛家好。”

“为我好？为我们薛家好？”薛瑞峰一脸悲愤道：“爸！要是咱们国家没了，哪都不会好！咱们会永不超生的！！！”

薛天瑞听后，叹了口气：“孩子，不要这么满腔热血。有些东西，你不懂，这是最好的结果。”

“不懂……”薛瑞峰想到了什么，连忙道：“爸，你有苦衷对不对？”

薛天瑞静静的看着儿子，并不说话。

薛瑞峰面露一份期待，继续说道：““爸，你为了让我们龙国更加强大，一直致力于组建混编队，你付出了多少心血，想要将天组与地组联合在一起！这些，都会是假的吗？”

“对，都是假的。”薛天瑞冷冷说道：“天组和地组，完全是两种意识形态，怎么可能一下子合并在一起？我故意撮合他们，就是为了让他们越乱越好。”

“不！”薛瑞峰猛地站起，盯着父亲，仍心存幻想说道：“可是，你最近不是做得挺好吗？让我们血鹰小队，进行了天组与地组的人员混编。现在，这支全新的血鹰小队战斗力超强，并且队内的关系，也慢慢变好。说明，你是真心希望我们国家强大。”

听完，薛天瑞不以为然道：“这是因为，有人开始怀疑我了。我只能做一点效果出来，才能保住我的位置。可惜呀，效果是出来了，你们却没有时间推广了。因为新的纪元，马上要到了！”

这一席话，如一盆凉水，狠狠泼在了薛瑞峰头上。

“新纪元？”他怔了一下，随即吼道：“薛天瑞，你在说什么！”

“我可怜的孩子呀，你一直生活在无知中。”薛天瑞露出怜悯的目光：“实话告诉你吧，这个世界存在无数的神灵，只有我们龙国没有神。这个国家的人们缺乏对神灵的信仰，却占据着世界上最宝贵的土地。所以，诸神决定给这里带来新生。然而，龙国存在着一片结界，挡下了诸神的脚步。不过，大阴阳师晴明推算出了，今日是摧毁结界的最好时机！”

说到这，薛天瑞眼中涌现出一份狂热。

“所以，诸神指引着他的子民们，来到了这里。一旦攻破这层结界，诸神就会降世，将这片土地没有信仰的人们，全部净化！从而，人类文明将进入了一个新的纪元。这，就是屠龙计划。”

听完，薛瑞峰呆在了原地。

他终于明白了，为什么今日血族军团敢公然现世，进犯龙国边境！

不止是他们。

恐怕现在整个龙国，四面八方都在遭受入侵！

我们国家，真的要亡了吗？

想到这，薛瑞峰抬头望了望灰蒙蒙的天空，眼中尽是绝望。

“为什么你会认为，我们龙国无神？”忽然，一个轻飘飘的声音响起。

薛瑞峰一惊，猛地向前望去。

只见一个年轻人，不知何时出现在了这里。

来者正是江凡。

此时，他一手插兜，一手掐着薛天瑞的脖子，将对方整个人提了起来。

薛天瑞满脸惊恐，他的古武修为已经到达了武帝级别。

却在一瞬间，被一个不知从哪冒出的年轻人，掐住了脖子，毫无抵抗之力。

而他身后的两名血族成员，也在年轻人出现的一瞬间，化为了血雾。

“咔咔！”薛天瑞想说话又说不出，无力的挣扎着。

江凡见到后，眼中寒光一闪。

顿时，一阵剧痛，传遍薛天瑞全身。

他只感觉浑身经脉寸断，几十年苦练出的武帝修为，化为乌有。

“咔咔，咔咔咔！”

“你这个卖国贼，我才不会给你一个痛快，你该接受人民的审判！”江凡一脸憎恶说道，而后单手一松。

薛天瑞倒在地上，浑身瘫痪，发出了一阵迟来的惨叫。

“啊！啊！啊——”

江凡不再理会他，看了眼一旁的薛瑞峰，便消失在了原地。

距离草原战场十公里的地方，有一个深不见底的坑洞。

此时的洞底。

血族首领德古拉亲王，带领四大公爵，恭敬的站在一旁。

他们的面前，站着一名穿着长袍戴着黑色十字架的男子。

正是查理神父。

他曾经犯下了不可饶恕的过错，被主厌恶和遗弃。

主诅咒他成为了不死的怪物。

而他真正的名字，叫该隐。

他是这个世界最强大的吸血鬼，血族的始祖，不惧怕阳光。

不知不觉，该隐已经活了漫长的岁月。

如今，他成为了主，最虔诚的信徒。

在游历世界时，该隐遇到了一个叫“洛丽塔”的小女孩，浑身充满了神圣的气息。

当时，洛丽塔正遭受一位神灵的追杀。

该隐救下了她。

为了躲避诸神，该隐将洛丽塔带到了神灵的禁区，龙国。

他们在龙国一起生活了百年。

洛丽塔和他一样，不会变老，也不长个。

就连她的心灵，也丝毫没有变化，永远像小孩子般那么纯净无瑕。

上个月，该隐忽然想去一个地方看看。

于是，带着洛丽塔去往了欧罗巴东部的一座小城。

没想到，诸神很快找到了他们。

该隐也终于知道了洛丽塔的真实身份，她是圣母玛利的转世。

于是，该隐沉寂了几千年的罪恶之心，又一次复苏了。

他与诸神达成了一笔交易。

此时，洛丽塔躺在一块圆形石板上，一把匕首深深插进了她的心脏。

她的血液流到了石板的凹槽中，那上面密密麻麻的符文，开始泛起光华。

最终，汇集成了一个神圣的六芒星。

这便是该隐与诸神的交易。

利用圣母之血汇集成的六芒星阵，将龙国北部的结界冲破一个洞。

待到诸神纪元到来，诸神就会赐予该隐和他的族人们一片乐土。

那里终日不见阳光，不分白天和黑夜。

血族，将在大地之上，迎来永恒的狂欢！

此时，六芒星阵已成。

一束圣洁的白光，冲天而起，直直射向了龙国上空的守护结界。

然而，就在圣光即将贯穿结界时。

一尊万丈金身突然现身，伸出一只巨大的手掌，直接将光芒按住。

而后以泰山压顶之势，将它按回了洞中，封死了整个洞口。

幽暗的洞底，该隐、德古拉亲王、四大血族公爵，皆用不可思议的眼神，看着那只遮住天穹的金色手掌。

他们还没反应过来，一个幽幽的声音在洞中响起。

“第一次见你们的时候，你一直牵着这个小女孩的手，我以为你很爱她呢。”

该隐猛地朝前望去。

只见一个年轻人，低头望着石板上边，洛丽塔的尸体。

该隐认得这个年轻人，他们曾在机场见过。

“是你？”

“是我。”江凡抬起头来：“有什么遗言吗？”

该隐眉头一皱：“万能的主在上，年轻人，你不要太狂妄。”

江凡听后，不由笑了笑：“那就，毁灭吧。”

声落，他的身影消失在了原地。

该隐正有话要说，突然感到一股无法阻挡的力量，在体内急剧膨胀。

砰！

他还没反应过来，炸成了一堆肉泥。

对于血族来说，当始祖灭亡，他们将迎来灭顶之灾。

这一刻，洞内的德古拉亲王以及四大血族公爵纷纷倒地，面露痛苦之色。

不止他们几个。

此时此刻，世界各地所有的吸血鬼，都倒在了地上，痛苦不堪。

他们最终，化作了一团团血水。

血族的历史，从今日起，终结了。





第195章 一剑飞来


龙国西部边境。

一片山林上空，飘浮着的上千个热气球，不停发出警报声。

biu～biu～

响个没完。

随后，无数枚导弹凭空出现，从空中落了下来。

整片山林，瞬间成为了一片火海。

驻守在这片区域的龙国特战小队们不停回撤。

这一回，敌方不知道来了多少架隐形无人机。

天上看不着一点踪影，却不停有导弹落下来。

都快把人炸懵了。

萧鸿生带领血鹰小队，一边战术性后退，一边更换新的RPG火箭筒。

然后，在新队员风系异能者俞秋雅的配合下。

他飞入半空，狠狠给天上的隐形无人机来了一发。

两人配合天衣无缝，短短五分钟，击落了八架隐形无人机。

然而这次入侵的敌机太多。

密密麻麻，铺天盖地。

他们反击得再好，也无异于杯水车薪。

但在萧鸿生心中，他管不了那么多。

他只知道，男人上了战场后，就得打完最后一发炮！

这时，萧鸿生接过了俞秋雅递来的最后一发火箭筒。

随即望向天空，纵身一跃！

俞秋雅立马释放风系异能，托着那个伟岸的身躯，送他上了天。

当到达一定高度后，萧鸿生将RPG炮扛在肩上，认准一个目标。

而后奋力一踩，踏风而起！

他朝着不远处的一片白云，狠狠来了一炮！

轰！

一架隐形无人机显露身形，发出剧烈的爆炸声。

它随即四分五裂，化作一团火球坠向了大地。

这段日子，萧鸿生都打出经验了。

打这种飞机从不失手，命中率百分之百。

任务完成，萧鸿生扔下手中的火箭筒，让身体自由下落。

他心里面，很放心。

因为他知道，当下降到一个高度后，会有一团轻风拖着自己。

当距离地面千米，马上就要感受到那阵轻风时。

突然，地面上传来了一声惊呼：“队长小心！”

萧鸿生一惊，立马运转罡气护住全身。

几乎同一时间，一发炮弹凭空出现，极速射来，直接撞在了他的背上。

轰隆！

空中传出一声巨响，火光吞噬了萧鸿生。

好在他是武王修为，护体罡气挡下了大部分伤害。

萧鸿生猛吐一口血水。

爆炸产生的冲击波将他震飞。

他身上的军装已是残破不堪，整个人像断线的风筝，落向一方。

下坠的时候，萧鸿生听到了一阵狂暴的呼啸声。

无数火箭炮，从大后方射了过来。

在这关键时刻，军区那边终于破解了隐形无人机的数据。

将它们全数锁定，发射了代表真理的炮弹！

成千上万颗火箭炮，射向了空中的白云。

隐蔽其中的无人机无处可逃，纷纷被击落。

天空中，到处冒起了火光。

爆炸之声，不绝于耳。

就像在举办一场盛大的烟火晚会。

萧鸿生认命了。

能在临死前看到这一幕，也是让人欣慰的。

火箭军威武！

此刻，萧鸿生的身体急速坠向地面。

他已受重伤，短时间内根本无法调理气息，稳住身形。

就在他要重重砸到地上，成一堆肉泥时。

突然，一团柔和的风，托住了萧鸿生焦黑的背。

俞秋雅狂奔了过来。

她终于赶上了！

在队长距离地面不到半米的时候，用异能接住了他！

此时，柔和的风，将萧鸿生轻轻放到了地面上。

俞秋雅站在原地，一边喘气，一边看着英俊的队长。

美丽的小脸，欣慰一笑。

萧鸿生也看向了俞秋雅，也是微微一笑。

两人默默看着彼此，眼中流转出了一丝爱意。

突然。

“啊——”

俞秋雅发出一声惨叫，身后一道血光乍现。

随即，她再无生息，娇小的身体，直直倒在了地上。

萧鸿生猛地一惊，无法接受眼前的事实。

他定睛一看，俞秋雅的身后，空气中传来一阵波动。

闪现出了一道道人形的轮廓。

萧鸿生眼中涌现出了绝望的目光。

敌人不知使用了什么手段，不仅能让无人机隐形，还能作用于人的身上。

如今，有一支隐形部队杀了过来。

密林中，到处是血光飞溅，传来了一声声惨叫。

龙国的将士们，还没弄清楚状况。

就感觉脖子一凉，空气中一道利刃划过。

随即，殷红的血水从喉咙里喷涌而出，洒满了全身。

他们连一声叫喊都发不出，就直直倒在了这片国土上，死不瞑目。

见到队友们一个个离奇的倒地身亡后。

终于有人反应了过来。

“隐形人！”

“敌人会隐形，撤！快撤！”

“快撤！撤！”

“撤！！！”

“……”

此起彼伏的声音，在茂密的树林里传荡。

期间，还伴随着凄惨的嚎叫。

战斗，已演变成了单方面的屠杀，龙国的将士们，不断向后撤去。

至于萧鸿生，如今，他已走不动了。

他也不想逃！

此刻，空气中，已有好几道人形轮廓冲了过来。

萧鸿生无力的闭上了眼。

有时候现实就是这么无奈。

能坦然接受的，只有死亡。

然而，就在这时，一股无比磅礴的气势笼罩在了这片区域。

萧鸿生猛地睁眼。

只见“嗖”的一下。

一把赤红色的古剑极速射来，落在了萧鸿生面前。

落地的瞬间，古剑绽放出了一个血红色的光圈。

顿时，四周血花飞溅，惨叫连连。

一个又一个的隐形人，现出身形。

他们的身体被血红的光圈，齐腰斩断，一分为二！

短短片刻间，周围倒下了几十具尸体。

这些人，都认得萧鸿生。

鼎鼎大名血鹰小队的队长，龙国最年轻的武王。

他们刚才争先恐后的跑过来，自然想要取下萧鸿生的人头。

只要谁取下他的人头，谁就立了大功！

可没想到，最终的结果，反而是他们命丧于此。

将周围的小卡拉米全部解决掉后，那柄赤红色的古剑，发出了一声清鸣。

随即，一个穿着特制军装的中年男子，飞了过来。

他双手负立，落到了剑柄之上。

这名中年男子看起来普普通通，也不是很高大。

一米七五的个头，胡子拉碴，显得很散漫。

然而萧鸿生见到他的第一眼起，整个人都惊呆了。

“爸！？”

在萧鸿生的记忆里，父亲鸿飞鸿是一个非常平庸的人。

他原本是家里的一个司机，后来因为走了大运，被自己母亲看上了。

于是，入赘到了萧家。

一直以来，父亲在萧家都很没存在感。

要才干没才干，要武力没武力，母亲却对他爱得死去活来。

有时候，萧鸿生甚至会怀疑，母亲脑子是不是有问题？

他也曾在心中提出疑问，为什么自己会有这么平庸的一个父亲？

所以在萧鸿生心中，一直以来，对这个父亲没有任何尊重可言。

只是觉得，他生了自己，有这么一层血缘关系。

然而，此时此刻，看到父亲身上那身特制的带穗军装。

萧鸿生才明白。

我的爸爸鸿飞鸿，居然是炎黄协会六大裁决者之一，龙国威震天下的赤霄武神！





第196章 高手下山


鸿飞鸿是名孤儿，是一个老头子在大冷天里，将他捡到，带到了山上。

从鸿飞鸿记事起，老头便每天将他泡在药浴池子里。

泡完药浴后，还教他吐纳真气，修习各种功法。

在鸿飞鸿满二十岁时，老头大限将至，便叫他下山，还个恩情，去京华守护萧天策的后人。

鸿飞鸿生性逍遥，但老头的话，还是要听的。

于是，他到了京华，找到了萧家。

一打听才知道，萧天策早已身亡，只留下两个女儿。

于是，鸿飞鸿给老萧的两个女儿，当起了专职司机兼保镖。

并且还泡上了老萧的大女儿萧清芳。

最终，鸿飞鸿入赘萧家。

有了爱人，也有了孩子，他便打算一辈子守护这个家族。

鸿飞鸿凭自己的实力，最终成了炎黄协会六大裁决者之一。

主复仇和杀戮。

凡被协会认定有罪之人，都会被他杀得人仰马翻，屁滚尿流。

他一身黑袍，一把赤霄剑，杀翻了整个世界！

封号，赤霄武神。

正因为这个原因，鸿飞鸿一直隐藏自己的身份。

他杀的人多，仇家也多。

而能与他结仇的势力，自然也不简单。

这些年，萧家能屹立不倒，也多亏鸿飞鸿暗中助力。

如今，为了救儿子，他终于摊牌了，不装了。

看着儿子喊了自己一声“爸”，鸿飞鸿不禁欣慰一笑。

随即，他转过身，抬头望向远方。

百里外的大山之上，出现一个庞然大物。

那是一个长着四只手臂的女巨人。

她吐着鲜血色的长舌，有着蓝黑色的皮肤。

脖子上还挂着一串人类头颅，腰上缠着一圈人的手。

她的四只手，各持着一样东西。

左边的两只手，分别握着一把弯刃和一把金刚杵。

右边的两只手，一只手提着一个鲜血淋淋的人头。

另一只手端着一个巨大的托盘，上面站着几十个穿着奇装异服的人。

潜藏在这个世界的神灵，终于有一位现世了。

而这位丑陋凶残的女巨人，名为伽黎女神。

由于龙国守护结界的阻拦，她无法进入战场。

但她却以另一种歹毒的方式，加入了这场战斗。

此时，伽黎女神将右手提着的人头，对准托盘。

那个人头“哇呜”一下，吐出一大团黑血，浇在了托盘上的几十人身上。

随即，那几十个人一边“哇哇”乱叫，一边不停颤抖起来。

黑血渐渐融入他们的身体。

他们的身形，也逐渐的隐去。

很快，这几十人接受完了黑血的洗礼，彻底消失不见了。

进犯龙国疆土的隐形人，就是这样诞生的。

看到这，鸿飞鸿眼中寒光一闪。

“爸。”

听到儿子又叫唤了一声，鸿飞鸿并没有回头，只是淡淡说了一句：“回来再说。”

声落，鸿飞鸿一跃而起。

几乎同一时间，赤霄剑发出一声清鸣，飞到了他脚下。

鸿飞鸿踏上赤霄，盯着远方那颗鲜血淋淋头颅，化作了一道赤红色的光芒，激射了过去！

准备给新一批“勇士”洗礼的伽黎女神，立马感应到了鸿飞鸿的攻势。

她不由抬头望去。

视野中，一个红色的小光点，正极速射来。

哼，渺小的凡人，也敢对神发起攻击？

伽黎女神眼中满是轻蔑，她挥舞起手中的弯刃，朝着小光点猛地一劈。

意外的是，小光点并没有被打落。

伽黎女神有些愤怒了，立马举起手中的金刚杵，朝着小光点重重砸去。

小光点依旧一往无前，攻势不减一丝一毫。

伽黎女神顿时惊慌失色，连忙翻转巨大的托盘，挡在了身前。

鸿飞鸿的目标很明确。

他自知，与赤霄人剑合一后生成的锋芒，无法将这个神灵一击毙命。

所以，他从一开始的目标，就是毁掉对方手中那颗罪恶的人头。

伽黎女神在慌乱中护住了自己的身躯，将手中的人头，彻底暴露在了鸿飞鸿面前。

下一秒，“嗖”地一下。

小光点直接贯穿了那颗血淋淋的人头。

“哇呜——”

人头发出一声恐怖的哀嚎，随即炸开，成了一堆新鲜的黑色肉沫。

“啊！”

伽黎女神与人头骨肉相连，对方炸了，她也不禁痛呼一声。

此时，鸿飞鸿脚踏着赤霄剑，现出身形。

伽黎女神回过神来。

她用恶毒的眼神盯着眼前渺小的凡人，随即拿起手中的托盘，猛地拍了过去。

如今的鸿飞鸿，已是强弩之末。

这狂暴的一击，根本无法避开。

巨大的托盘，直接将他拍飞。

赤霄武神，血洒半空。

他整个人被拍回到了山林中，重重砸到了地面。

赤霄落到一旁，插在地上，不停鸣颤。

“爸！”不远处的萧鸿生见状，惊呼了一声。

他的状况也好不到哪去，伤势严重，无法挪动一分一毫。

鸿飞鸿最后看了眼儿子，淡然一笑：“走了。”

说完，叱咤风云的赤霄战神，永远闭上了双眼。

他一生逍遥，潇洒而来，潇洒而去。

由于伽黎女神手中的黑血人头被毁，入侵者们失去了本源之力，不再隐形，纷纷暴露了出来。

龙国将士们发现后，立马停止战术性撤退，反攻了过去。

入侵者的实力，原本就比不过龙国将士们。

失去隐形效果后，他们心中骇然，立马掉头，开始四处逃窜。

但龙国的国土，岂是他们想来就来，想走就走的？

龙国将士们奋勇追击起了敌寇。

局势发生了逆转。

一时间，喊打喊杀声，响遍了整座山林。

如此热血沸腾的时刻，唯有萧鸿生低下头，面如死灰。

这么短的时间内，他先后失去了爱人和爸爸。

这份打击，没有几个人能承受得住。

此时此刻，他多么想站起来，去奋勇杀敌，就算为国捐躯了也好。

然而，他如今的身体状态，处于最坏的时候。

萧鸿生越想越痛苦，他正要仰天长啸。

“我们又见面了，萧鸿生。”忽然，一个熟悉的声音传入了耳中。





第197章 斩神


江凡步到了萧鸿生面前。

“是你！”萧鸿生一眼认出。

虽然他与江凡只有一面之缘。

但对方的样貌、体型，哪怕是声音，他都记得清清楚楚！

萧鸿生永远不会忘记那天，这个男人扳手腕秒了自己时的情景！

“是我。”说完，江凡瞄了眼萧鸿生的头顶。

他的命宫星图中，有一个天道之眼。

和自己猜想的一样，萧鸿生属于三千小道之一，体内蕴含着兵之道的本源气息。

如今，这家伙处于绝境之中，也是突破的最好时机。

想到这，江凡来到鸿飞鸿尸体旁，拔出插在地上的赤霄剑，拿在手里瞧了瞧。

“那是我爸的剑……”萧鸿生说了一声。

江凡听后，转头看向了他，将剑扔了过去：“接着。”

萧鸿生用尽全身的力气，将剑接在了手里。

然而他太虚弱了，接住剑后，拿不稳。

剑身落到了地上，他握住剑柄的手，也跟着垂落。

“我……我不配拿这把剑。”萧鸿生自嘲说了一句。

“但是剑，在你手中。”江凡双手插兜，走了过来。

萧鸿生一愣，看着手中剑。

血红的赤霄，微微鸣颤。

这时，江凡伸出一只手，指向了远方：“你该往那看。”

声音传来，萧鸿生抬头，顺着江凡所指的方向，望向了山峰上的伽黎女神。

空中，十几枚导弹射向了她。

伽黎女神挥动起四只巨大的手臂，用武器和托盘将它们挡了下来。

导弹接连在空中爆炸，绽放出炽热的火光。

然而，并没有对伽黎女神造成多少伤害。

看到这幕，萧鸿生有心无力，不由看向江凡：“你为什么……不杀了她！”

“因为我没良心啊。”江凡坦然回了一句。

这个回答，让萧鸿生无力反驳。

他收回目光，继续看向远方的黎伽女神。

心中的一团火苗，越燃越旺。

这个怪物是一切罪恶的来源！

这几个月边境不得安宁，都是她造成的。

是她制造了隐形无人机。

现在她还制造出了隐形人！

这些隐形人杀了秋雅，杀了无数的战友。

如果他们一直存在下去，我们龙国将永无宁日。

所以父亲，才会义无反顾的冲过去，毁掉了那颗人头。

是她让我失去了父亲。

让我失去了秋雅。

我好恨！

好恨好恨！！

为什么我不可以像父亲那样冲过去？

为什么？！

为什么！！！

随着萧鸿生心中一声声呐喊，他手中的赤霄开始不停鸣颤。

江凡走了过来，坐在萧鸿生面前，一动不动的看着他。

“啊——”终于，萧鸿生仰起头，发出了那一声迟来的怒吼。

江凡感觉，他的情绪到位了。

于是，伸出一只手，双指并拢，往萧鸿生额头轻轻一点。

几个月前，江凡与萧鸿生第一次见面的时候，两人扳了一次手腕。

江凡向他展示了，什么叫碰到即我赢，一种概念上的赢法。

虽然给萧鸿生心里留下了一道阴影。

但同时，也给萧鸿生的头顶，划了一条线。

他在修行之时，会时时仰望那条线，试着跳起来，触碰那条线。

可惜差个十万八千里。

如今，萧鸿生心中复仇的火焰已经燃烧起来，他太想变强了。

那么江凡就顺势推了一把，在他心中浇了一桶汽油。

顿时，萧鸿生的心火“噌”地一下冲上天，点燃了头顶的那条线，也感悟到了它的力量。

他进入了一个全新的境界，潜藏在体内兵之道的力量，也激发了出来！

萧鸿生紧握着赤霄剑，不知不觉中，闭上了眼。

伽黎女神那边，有一个射向她的导弹不知道什么原因，没有爆炸。

她抓起托盘反手一挥，立马将导弹打向了山林这边。

巨大的导弹呼啸而来，直指萧鸿生所在的位置。

霍然间，萧鸿生睁开了双眼。

随即，他手执赤霄剑，身化一道残影，向前冲了过去。

几乎同一时间，飞来的导弹瞬间被一分为二。

萧鸿生的速度太快，就算摄像机放慢一万倍，也无法捕捉到他的身影。

一个人力量最强的时候，就是顿悟的那一刻。

那个时候，力量会跟随着意识，产生一股无匹的伟力。

就好比现在的萧鸿生，意识在哪，力量就到哪。

此时，伽黎女神感觉到一种恐怖的气息，在心中蔓延。

她突然心慌起来，望着山林那一边。

然后，伽黎女神的眼前，闪过了一道残影。

她还没看明白怎么回事，便觉察自己的生机，全部消散了。

“啊呜——”伽黎女神发出一声绝望的惨叫。

随即，她巨大的身体分成了两半，重重倒向了两边。

整个大地，为之一震！

萧鸿生这一招，名为“一线天”。

一旦使出，就会化作一道无比凌厉的锋芒！

锋芒所到之处，任何东西，都会被切成两半。

并且快到极致，躲无可躲！

即使是伽黎女神，也反应不过来。

刚才她看到那道残影的时候，脑子里便有了一个可怕的想法。

我要死了。

就好像是一个概念，看到的那一刻，就已经死了！

事实上，伽黎女神的想法是对的。

而且身为一个神，她以最屈辱的方式死去，被人秒杀了。

她失去生息的双眼，还残留着一份茫然。

昔日白冰雪劈天。

今时萧鸿生斩神！

兵之道的力量，果然霸道。

想到这，江凡的身形，消失在了原地。

下一秒，他出现在一座山峰上。

萧鸿生站在这里，手执赤霄剑，眺望远方。

旁边，倒着伽黎女神一半的尸体，就跟半边猪肉似的，血腥而又巨大。

“为什么要帮我？”萧鸿生问了一声。

江凡站在萧鸿生身旁，和他一起眺望着远方：“这里是我的起源之地，我不可能一直在这，如果哪天我不在了，需要有人来守护。”

“放心，不用你说，我也会誓死守卫这里。”萧鸿生仰起头，一脸坚定道：“毕竟，这里也是我的世界。”

江凡点了点头，淡然一笑，随即消失在了原地。

这场战斗并没有结束，他还有一件非常重要的事情要去办！

冷风“簌簌”的吹。

此时的萧鸿生，已是筋疲力尽。

他两眼一闭，倒在了山峰上。

血红色的赤霄剑立了起来，围绕在他身旁，开始守护着他。

龙国新一任的赤霄战神，诞生了。





第198章 真理雷电


虽然打退了小卡拉米们对龙国的进攻。

但江凡知道，真正的战斗，才刚刚开始。

龙国的守护结界之外，无数双眼睛在窥探着这里。

那些贪婪的诸神们，一定很吃惊吧。

他们制定了完美的屠龙计划，终于等到了这一天。

打算降临世间，主宰世界。

然而，无论哪一场战役，他们都失败了。

这条龙，屠不了。

在江凡眼中，那些世界各地的神灵们，也不过是大一点的小卡拉米。

小卡拉米就是小卡拉米。

是时候让他们知道，这个世界姓什么了吗？

此时此刻，江凡站在月球上，望着眼前湛蓝的星球。

他左手拿着心灵雷电，右手握着善之雷电。

然后把两道雷电，像吃面条那样吸进了嘴里。

依托三千小道炼出的雷电，不仅可以当作武器。

还可以融入体内，让它们成为特殊的灵气，取之不尽。

两道雷电入体，江凡顿时感觉浑身畅快多了。

久违的力量感，遍布了全身！

随后，他单手上抬，小熙熙之力出现在了手上。

此时，江凡紧握着它，朝着蓝星的方向，开口说了一句。

“皮痒了是么？”

这四个字，同一时间，在世界各地每一位神灵耳边响起。

他们还没反应过来，只感觉眼前一花。

一个人影闪过，灵魂上如遭重击。

无神幸免！

他们的记忆开始涣散。

慢慢的忘了，忘了好多事情……

我是谁？

我在哪儿？

我要干什么？

很快，神灵们忘记了一切。

在另一个世界，他们纷纷成了新生的婴儿。

而后，开始了“精彩绝伦”的一生。

当大梦初醒时。

每一位男神，都记住了一个叫“梁小熙”的女人。

整个人从头到脚，都被她深深的伤害了。

每一位女神，都记住了一个叫“江小凡”的渣男。

整个人从头到脚，都被他深深的玩弄了！

对于诸神来说，在那个世界所经历的一切， 简直是一场巨大的灾难。

就连冥王哈哈迪也胆战心惊，觉得那是一场最可怕的噩梦。

总之，往事不堪回首。

此时，在一座隐匿世间高耸入云的山上，有一座庄重宏伟的神殿。

殿内金光闪闪，显得神圣不可侵犯。

然而如今，这里却惨叫连连，哀嚎不断。

居住在这里的神灵们，一个个倒在地上。

有的甚至一边嚎叫，一边在地上打起滚来。

他们哪还有昔日高高在上，藐视众生的风采？

因为痛。

太痛了。

浑身上下，由内自外的痛！

整座大殿，只有一个年轻人还站着。

他站在诸神的中间，手里拿着一道闪闪发光，不停扭来扭去的雷电。

这个年轻人，正是江凡。

此时，神王宙光的妻子，众神之后赫本，躺在江凡的脚下，像条死鱼一样，一动不动。

她两眼呆滞，无法面对眼前的事实。

前面，赫本受到灵魂一击后，失去了所有的记忆，进入了另一个世界。

在那个世界里，她是一个清纯美丽的农村少女。

为了供弟弟读书，她高中辍学，十八岁进城打工。

一场不经意的缘分，赫本结识了黄毛青年江小凡。

那个男人是那么的出众，那么的鲜明。

那桀骜不羁的眼神，唏嘘的胡茬，闪闪发亮的一头黄毛，深深吸引了她！

于是，赫本和江小凡谈起了恋爱。

然而这场恋爱并不平等，也没有想象中的那么甜蜜。

江小凡整日游手好闲，不去工作，吃喝嫖赌样样精通。

赫本为他堕过胎卖过血，每天起早贪黑，打三份工养着他。

这个男人如此之渣，但赫本依旧不离不弃。

父母，亲戚朋友都好心劝说她，离开这个渣男。

但赫本就是不听，甚至连弟弟的学费也不寄了，全给了江小凡花。

为此，还和家里人断绝了关系。

赫本坚信，那个男人是爱自己的！

“你这个蠢货，胡思乱想些什么！我那么缺钱，都没叫你去卖，难道这不是真爱吗？”这是江小凡的原话。

赫本谨记在了心里，觉得这个男人说得很对，他是爱自己的。

甚至赫本的内心深处，还涌现了一丝甜蜜。

随后，她又想到了这个男人其他的好。

江小凡他……特别会，还特别的强！

于是，在江小凡的调教下，赫本完完全全失去了自我，啥都听他的。

最终，当赫本人老珠黄的时候，江小凡无情抛弃了她，消失得无影无踪。

然而，善良的赫本并不愿意接受这份事实！

她认为“深爱”着自己的江小凡，一定是失忆了，或者有什么难言之隐。

于是，赫本的余生都在流浪，寻找着江小凡。

最终，过完了凄惨的一生。

以至于回到现实，恢复所有的记忆后，赫本依旧没有从那个世界走出来。

眼前这个男人，和江小凡长得一模一样。

她自然是恨死他了！

但同时，赫本的内心，又有了一份难以割舍的眷恋。

想到这些，一滴清泪，从赫本美丽的眼中滑落。

江凡自然是不会理会这些，今日他只有一个想法。

他要好好教训，这些高高在上的神们！

想到这，江凡眼中冷光一闪，高举起小熙熙之力，准备再次发动灵魂一击。

神殿内一阵躁动，诸神皆露出了惊恐的表情。

神王宙光更是准备拔腿就跑。

突然，一束圣洁无瑕的光芒，从天而降，笼罩了整座神殿。

“孩子，请住手吧。”一个仁慈而又有威严的声音，从天上的光源处传了过来。

江凡抬头望去。

只见一位穿着白袍浑身冒着圣光的中年男子，落了下来。

幕后之人，终于现身了。

“你是他们的老大？”江凡问了一声。

白袍男子点了点头：“是的，孩子。”

“别叫我孩子，我叫江凡。”

“江凡，我们做一笔交易吧。”

“说。”

白袍男子单手一张，无数小光点从手中飘了出来，飞向了江凡。

江凡看着有些眼熟，不由道：“这是世界之力汇集的星光？”

“是的。”白袍男子一脸平和说道：“这是诸神的信仰之光。有了它们，当你需要力量时，诸神之力就会听从你的召唤。”

江凡听后，收起了小熙熙之力。

他也不客气，单手一抓，便将小光点们，全部抓在了手中。

说实话，眼前这哥们儿挺上道。

江凡最怕听到“你要信仰光”，“回头是岸”，“放下屠刀”之类的话。

但这哥们儿现身后，没说一句这种屁话，不绕圈子，上来就给好处。

那么今天这事，就有得谈。

“你的呢？”江凡随口问了一声。

此话一出，白袍男子不由得一怔。

倒地的诸神们，也纷纷惊呆。

这小子，简直欺神太甚！

居然连光明圣主的信仰之光，也想要收走！！！

但诸神们又不敢表现出愤怒，毕竟对方有一条能让在场所有人，心平气和的真理之鞭。

这时，白袍男子回过神来，看不出任何表情，只是说了四个字：“如你所愿。”

声落，白袍男子的眉心，飘出一个神圣的光点，飞向了江凡。

江凡一把握住，同时，也有些奇怪。

眼前这家伙也太好说话了吧，难道他的背后，还有人指点？

暂时想不通，江凡也懒得再想。

毕竟好处已经拿到了。

此时，江凡一脸庄重，向大家行了个抱拳礼：“诸位，后会有期。”

声落，江凡的身形消失在了原地。

还是那句话，他江凡出来混，全凭两个字：客气！





第199章 小姑娘，上来坐坐吧


世界上百分之九十九以上的人不知道。

昨日，他们差点就要见到传说中的神灵。

传说中的很多东西，将会出现在现实中，人类文明会进入一个全新的纪元。

不过这一切，轰轰烈烈的开始，又悄无声息的湮灭了。

在龙国的边境，两大武神陨落，无数将士血染沙场，魂归故里。

而龙国的其他地方，却是一片祥和。

对于人们来说，昨天，只是普通的一天。

港岛。

深夜。

一辆香槟色的劳斯莱斯，行驶在一辆盘山公路上。

音乐女神唐穆谣，略显疲惫的坐在后座上。

她刚开完一场演唱会，观众们还是一如既往的热情。

虽然演唱会举办得很圆满，但不知道为什么，她的心里，总是飘过一抹淡淡的忧伤。

现在唐穆谣只想快点回家，然后洗个热水澡，再抱着鲨鱼枕头美美睡上一觉。

此时，劳斯莱斯前方有一个弯道，司机小徐打算轻踩刹车，减速前行。

然而，他犹如魔怔了般，一脚踩在了油门上。

劳斯莱斯顿时响起“嗡”地一声，如离弦之箭，冲向了前方的弯道。

这种情况吓傻了司机小徐，他可是开了二十年车的老司机，怎么犯下了如此低级的错误！？

然而，后悔已经来不及了。

车内的唐穆谣也感觉到了异常，连忙朝着前方望去。

却见车子加速驶向了一片悬崖，眼看就要撞上护栏。

“啊！”唐穆谣不由发出了一声惊呼。

就在这时，一道白色的身影从天而降， 身上还冒着电光。

她落到车前，单掌一拍。

神奇的一幕发生了，劳斯莱斯骤然停了下来。

所有的动能顷刻间消失。

就像一头发了疯的老母牛，被南宫问雅摸了头一样。

唐穆谣回过神来，呆呆看着车前那道白色身影。

那是一个长发飘扬，清新动人的女人。

居然是自己的好闺蜜，白冰雪！

白冰雪站在车头，也看向了唐穆谣。

自从顿悟以后，她的修为一日千里。

在外面游历半个多月，白冰雪已经将心灵之道的力量玩出花样来。

不仅会飞，还能放电。

甚至可以将雷电之力实质化，产生一种“威慑力”。

这种“威慑力”，能让万物不敢踏前一步。

就好比眼前这辆车，虽然是死物。

但在白冰雪“雷电威慑”的作用下，它仿佛活了过来。

整个前冲的动能，在一瞬间被吓退。

这时，劳斯莱斯的车门开启，唐穆谣兴奋的跑了出来。

“哇！冰雪，你居然能出省了，而且，你变得好厉害呀！”

唐穆谣和白冰雪是在一个叫“摸摸”的交友软件上认识的。

里面有一个叫“天边”的小宇宙。

世界各地的人，都可以在这个小宇宙里，畅所欲言。

唐穆谣总感觉大明星的身份，束缚了自己。

而那个时候，白冰雪出不了湘南。

两人都迫切想要一份属于她们的自由。

机缘巧合之下，小宇宙中的两颗小星星，汇集在一起，聊了起来。

久而久之，她们便熟悉了。

期间，唐穆谣到湘南找白冰雪玩了好几回。

最终，两人成了好闺蜜。

看到唐穆谣见到自己后，一脸欣喜的样子。

白冰雪微微一笑：“到车上说吧。”

“好呀。”说完，唐穆谣转身回过了车里。

白冰雪紧随其后。

两个大美人，一前一后上车的身姿，甚是养眼。

劳斯莱斯驾驶座上，司机小徐不知什么时候，趴在方向盘上，昏睡了过去。

汽车后座，唐穆谣抓着白冰雪的手，像个好奇宝宝一样：“冰雪，快告诉我，你怎么这么厉害呀！”

“我在修行。”白冰雪淡淡说道。

“修行？哇！”唐穆谣一脸惊叹：“你刚才从天上飘下来，就跟仙女一样，太神奇了！我可以修行吗？”

白冰雪注视了唐穆谣半秒：“可以的。”

唐穆谣听后兴奋不已，仿佛发现了一个新世界，连忙问道：“快说说，我该怎么修行？”

“发现问题，解决问题。”

“发现问题……解决问题……”唐穆谣口中默念了一声，不由有些疑惑：“能具体说说吗？”

白冰雪整理了一下思绪，继而不拘小节道：“就好比擦屁股，每个人都想擦干净，但无论怎么擦也擦不干净，于是，大家渐渐接受了这份现实。但如果，你仔细想一下，每次擦屁股先用纸巾擦两下，然后再用湿巾擦一下，再用纸巾擦两下。其实，就能擦干净了。”

听到这话，唐穆谣似乎有些懂了：“冰雪，你的意思是说，现在这个世界，人们的思想已经固定化了。所以修行就是打破常规，在一些人们习以为常的事情中发现问题，然后解决这些问题。”

白冰雪“嗯”了一声：“可以这么说。”

唐穆谣忽然想到了什么，眨了眨美丽的眼眸：“冰雪，你刚才那段话，还有你说话的语气，我怎么感觉越来越像一个人了！”

“江凡？”

“对对对，就是他那副德行。”

白冰雪不禁一笑，将小手从唐穆谣手中抽了出来。

随后，她举起左手，将戴在手腕上的玉镯摘了下来。

那是一个带着一抹茶色的白玉镯子。

唐穆谣瞧见后，称赞了一声：“这个玉镯好漂亮。”

“嗯哼。”白冰雪哼了一声，而后将白玉镯子递了过去：“帮我保管好了。”

唐穆谣接过，疑问道：“为什么突然叫我保管这个？”

白冰雪听后，转头看向前方。

透过车窗，她望向了一个遥远的地方。

“我最近心里很乱，感觉马上要去一个很远的地方。”

唐穆谣并没有听出话外的意思，不由道：“是要去国外吗？如果怕镯子弄丢了，可以存在保险箱里呀。”

白冰雪没有直接回答，而是说道：“这个镯子，是江凡的妈妈送给我的。”

唐穆谣听后一惊，连忙看向了手中的白玉手镯，突然觉得分量好重好重。

她连忙小心翼翼拿好。

这时，白冰雪似下定了某种决心，转头看向唐穆谣：“三年，如果三年我没回来，你就戴上它，去找江凡的妈妈。”

这句话传入耳中，唐穆谣涌现了一份复杂的情绪：“我戴着它去找江凡的妈妈……不大好吧，毕竟是送给你的。还有，冰雪，你打算去哪啊？搞得像生离死别一样，你不要吓我！

白冰雪叹了口气：“我也不知道去哪，一种感觉吧。”

唐穆谣紧紧握住手中的白玉手镯：“可能是你想多了。要不，我把镯子还你吧？”

“不必了。”白冰雪摆了摆头，忽然道：“你也喜欢江凡，对不对？”

“啊？”唐穆谣害羞的低了低头：“喜欢这种事，一个人说不好的。”

“其实江凡，也喜欢你吧。”

这一声入耳，唐穆谣的一颗少女心，噗通直跳。

她抬起头来，面露一丝期待道：“江凡怎么可能喜欢我？他都没联系过我。”

“他是那种男人，什么都放在心里，很少主动搭理谁。”说到这，白冰雪牵起唐穆谣一只小手：“你是江凡的偶像，他听过你很多的歌。那场晚宴上，他不是花五十亿送了你一条项链吗？还亲自给你戴上了。他如果不喜欢你，为什么要这么做？”

“你都知道了……”唐穆谣与白冰雪对视着，俏脸通红：“其实，江凡那么做，只不过是为了……让我给他唱一首歌。”

“五十亿听一首歌，你信吗？”

唐穆谣摆了摆头。

她的确不信。

如果走到大街上，问一百个女生。

一个男人如果给你五十亿，你认为是因为他想听一首歌，还是因为喜欢你？

那一百个女生肯定会回答，当然是因为喜欢啦！

想到这，唐穆谣的少女心，跳得更快了。

原本以为，萍水相逢，不再打扰。

但突然间，她好想去见那个男人一面！

“如果我没有回来，祝你们幸福。”

说完，白冰雪松开唐穆谣的小手，打开车门，走下了车。

“冰雪，这么快就走吗？去我家坐坐呗。”唐穆谣挽留了一声。

“不用了，后会有期。”

声落，白冰雪身形一闪，不见了踪影。

港岛市区，灯火璀璨。

白冰雪再次现身时，是在一条昏暗无人的小巷内。

她订的酒店就在附近，打算回去好好休息一下。

巷口停着一辆黑色的红旗轿车。

白冰雪刚走出巷子，那辆红旗的车门，便打开了。

车内坐着一位老者，看了过来。

“小姑娘，上来坐坐吧。”

三更半夜的，一个老头坐着一辆不值钱的车子，忽然搭起了讪。

这要是换做一般的小姑娘，肯定扭头就走，以为遇到了什么老色批。

但白冰雪并没有拒绝对方的邀请，也不害怕。

她一脸端庄的，走上了车。

这个老头，让白冰雪有了一种奇怪的感觉。

好像在哪见过，在一个很重要的时刻，但又记不得了。

此时，车门关闭。

黑色的红旗车，行驶在了路上。

“当年你出生的时候，睁不开眼，是我拍醒了你。还给你取了个名字，叫白冰雪。”

老头开口说道，一副和蔼可亲的样子。





第200章 他日再为你弹一曲


小曹：老板，我查到了！我一手下是傣族自治县的，这次回乡里问了一圈，他们那边，有人曾经看到过一个骑着熊的小女孩。

今晚打老虎：哪里看到的。

小曹：山里面，哀牢山。

看到这条信息后，江凡打开高德地图，查找了一下方位。

小曹：老板，我后来调查了一下，哀牢山最近可不太平。几个月前，一个小姑娘进山采药，失踪不见了。后来，她爷爷进山里找，也没找到，人也不见了。

江凡关掉高德地图，看了眼微信消息。

脑海中，浮现出两个人来。

今晚打老虎：那两个人，是不是一个叫贾月容，一个叫贾是道。

小曹：对对对，他们两个在这一带，蛮出名的。老板，他们是你朋友吗？

今晚打老虎：不是。

小曹：老板，要不要我把那个手下叫过来，带你去他们乡里，打听一下康蕾蕾的消息。

今晚打老虎：不用了。

发完这个消息，江凡收起了手机。

此时，他站在明山别墅五十平的阳台上，眺望一个方向。

而后闭上双眼，神识探往了一方。

哀牢山，位于云省中部，为云岭向南的延伸，延绵千里。

山中有大片的原始森林，常年浓雾不散。

传闻，这里存在着古老的国度，还有土司留下的宝藏。

此刻，在哀牢山的深处，群鸟惊飞。

“咕噜！”

一个头上长着独角黑白相间的庞然大物，守在一条瀑布前，向着前方怒吼了一声。

它的身上已是伤痕累累，有几道裂开的伤痕，触目惊心。

血水流淌下来，染红了大片的皮毛。

这个庞然大物，正是球球。

球球的面前，站着五个人，四男一女。

领头的是名穿着时尚的女子，望着球球的目光，充满了贪婪。

“方小姐，没想到这大山之中，藏有这么一头灵兽，我们发达了！”一名鹰沟鼻的青衫老者在一旁说道。

他是云省方家的供奉，名叫楚友才。

方甜玉听后点了点头：“楚老，今天幸好有你在这。不然，这畜生还真不好对付。”

楚友才一脸谦虚道：“方小姐过奖了。这头灵兽你别看它憨憨的，其实速度很快。如果它真想逃的话，我们恐怕很难追上。”

听到这话，方甜玉望向了球球的后方：“它一直守在这里，宁可受伤也不逃跑。莫非那道瀑布里面，藏有什么玄机？”

楚友才眼中精光一闪，分析了起来：“传闻哀牢山中藏有巨大的宝藏。这宝藏嘛，自然会有护山灵兽看守。”

这一声入耳，方甜玉两眼放光。

按照方老所说，这头畜生之所以不肯走，很有可能守卫着传说中的宝藏。

如果找到了宝藏，她可就发达了！

他们方家也一定能一飞冲天，走出这小小的云省，迈向世界。

“快！楚老，快把这头畜生收拾了，死不死无所谓！”方甜玉急不可耐说道。

原本她还想着抓头稀奇的畜生，给太奶奶贺寿，也让自己在族人面前风光风光。

现在嘛，这头畜生已经不重要了，宝藏才是最重要的！

“得令。”楚友才回了一声，正要出手。

“你们这群人，伤害国家一级野生保护动物，不怕牢底坐穿吗？”这时，一个声音忽然从身后传来。

众人一惊，连忙回头看去。

只见一个高大帅气的年轻人，双手插兜走了过来。

哀牢山地势险要，毒虫猛兽，数不胜数。

尤其是靠近中心的区域，一天走四百米都困难。

这个年轻人能来到这里，而且一脸轻轻松松的样子，显然不简单。

楚友才微眯了下眼，拱手抱拳道：“在下楚友才，请问小友姓名？”

“好说，在下江凡。”江凡抱拳回了一下礼。

“请问江小友，来这所为何事？”楚友才又问了一声。

江凡径自走到了球球面前，伸出一只手，抚摸了一下它的大脑袋。

球球原本咧着的嘴，顿时合上了。

它并不抗拒江凡的抚摸，反而一副很乖巧的样子。

“找人。”江凡淡淡说出了两个字。

这幕下，众人立马警惕起来。

毕竟看样子，这个年轻人与那头凶猛的灵兽，很亲密呀。

“喂，帅哥，你和这头熊是什么关系？”方甜玉开口问了一声。

江凡并不隐瞒：“它叫球球，是我女儿的玩伴。”

“啊？你结婚了，都有孩子了。”方甜玉面露一份失落。

江凡懒得理她，看了眼在场众人：“你们走吧。”

方甜玉不以为意：“我们凭什么走？这头熊是我们先发现的，怎么可能走。”

江凡不想再废话，一道意念扫了过去。

在场五人，顿时无法动弹半分，连话也说不出了。

在这深山老林里，一动不动站上八个小时。

能不能活，就看各位的造化了。

“祝你们好运。”江凡说了一声，便收回目光，看向了球球。

“球球，你知道康蕾蕾在哪吗？”

不知什么时候，球球身上的伤口，渐渐愈合了。

它感激叫了一声：“咕噜咕噜。”

“带我去吧。”

“咕噜。”叫完后，球球蹲下身子，示意江凡坐上来。

它在江凡身上感受到了一股熟悉的气息，和主人的气息差不多。

所以，才愿意给对方骑。

江凡也不客气，正要爬到球球身上。

突然，他心中一阵悸动，猛地遥望一个方向。

白冰雪的气息，在这个世界消失了。

体内的心灵之鞭，同一时间发出了鸣响。

江凡觉察到，那个女人打开了一条通道，去往了一个新世界。

大道浮沉，她有自己的劫难和机缘。

这让江凡心中，涌现了一种奇怪的情绪。

经历了那么多事，两人究竟是什么关系，其实没那么重要了。

希望你一直是我心目中的白冰雪吧。

她日待你寻剑归来，我再为你弹上一曲。

想到这，江凡不禁一笑，爬上了球球的背。

“咕噜！”球球叫了一声，便站起身子，带着江凡一头扎进了瀑布里。





第201章 这也太乱来了吧


跳入瀑布后，映入眼帘的是一个巨大的洞穴。

球球带着江凡一路狂奔。

江凡不由得想起了陶渊明的《桃花源记》。

晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。

如今的情况，很有那种意境。

很快，球球跑到了洞穴的尽头。

这里有一条小缝，约摸两米高，半米宽，只能容纳单人通过。

“咕噜咕噜。”球球叫了一声。

江凡听后，从球球背上跳了下来。

按照球球的说法，那一天，康蕾蕾骑着它在山林里游玩，发现了这个地方。

出于好奇，蕾蕾走进了缝里，一直没出来。

于是，球球一直守在了这儿。

江凡看着这条缝隙，觉得古怪，眼中金光一闪。

里面幽黑一片，居然看不到尽头。

连自己也看不透，这条缝，挺不简单。

既来之，则安之。

江凡摸了摸球球的大脑袋，而后径自走进了狭小的缝中。

初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。

《桃花源记》的这两句，完美诠释了江凡的这段路程。

当走出缝隙后，眼前是一个美丽的小山村。

绿油油的田野，错落着一间又一间的小屋。

一条弯弯的小河，从村头流到了村尾。

岸上，还有一棵又一棵的桃树，盛放着鲜艳的花儿。

没想到初中课本上学到的东西，居然出现在了眼前。

江凡感觉很奇妙，不由面露一丝惬意，走进了这片世外桃源。

走过一片田野后，江凡来到了一间农家小院前。

院里一个老头正在劈柴，见到江凡后，不由面露惊讶之色：“年轻人，你从哪来的？”

这老头长得和贾是道一模一样，江凡感觉就是他。

想当初，这个老逼登想学太乙神针，天天缠着自己，还打算把他孙女给卖了。

如今见到后，却是一副完全不认识的样子。

反差还挺大。

想到这，江凡拱手做礼：“你好，在下江凡，湘南人士，今日发现了一条缝，误入了此地。”

“原来是这样啊。”说到这，老头放下劈柴的斧头，朝着屋里喊道：“闺女，村外来客人了，你招呼一下。”

“好嘞，爹爹。”声音刚落，一名花容月貌的黄衣女子，从屋里跑了出来。

这名黄衣女子江凡也认识。

辅导员杨强曾给他发过贾是道孙女贾月容的照片，和眼前这位长得一模一样。

这名女子不就是贾月容嘛。

“你好呀，我叫贾月容，这位公子，你叫什么？”黄衣女子目不转睛盯着江凡说道。

“江凡。”

“江凡……江山多娇，英武不凡。真是个好名字。”

江凡听后愣了一下，这女人真能扯。

另外，她明明是贾是道的孙女，却管别人叫爹爹。

显然，这个表面上的世外桃源，其实是个乱套的地方。

“娘亲！”就在这时，一个稚嫩的声音响起。

江凡转头看去。

只见一个披散着头发的小女孩，飞快跑到了贾月容的怀里。

看到这，江凡不淡定了，因为这个小女孩，分明是自己的女儿康蕾蕾！

在这个村子里，贾是道是贾月容的爹爹，贾月容又是康蕾蕾的娘亲。

卧槽！这也太乱来了吧。

想到这，江凡瞳孔泛出金光，看了眼三人。

然而，三人看起来平平常常，并没有什么邪祟迷了他们的心智。

难道他们三个在演我？

不对呀，他们为什么要演我？他们也不知道我要来呀。

思绪到这，江凡脑子迷糊了。

他不由闭上双眼，想用神识好好探探这个地方！

然而神识刚一探出，就有一股伟力打了过来。

江凡立马联想到了什么，想来个瞬移。

那股伟力瞬间将他压制，竟连一个小小的瞬移，也用不出了。

自己在这个村子里，居然成了一个普通人？

江凡不由心中冷笑：看来，这是一个局啊。

哼，有什么招式，就使出来吧！

“娘亲，我喜欢这个叔叔，让他做我爹爹吧。”这时，康蕾蕾指着江凡说道。

贾月容听后，面露一抹羞涩：“小孩子不要乱说。”

江凡回过神来，看向康蕾蕾：“我本来就是你爹，叫爸爸。”

听到这话，一旁的贾是道和贾月容同时一惊。

这个村外来的客人，也太不见外了吧！

至于康蕾蕾，并不觉得这句话有什么问题。

她奶里奶气说道：“想要我叫你也可以，你

得先成为我爹爹！”

江凡觉得这个小丫头真可爱，不由道：“怎样才能成为你的爹爹？”

“你得先和我娘亲睡觉觉！”康蕾蕾两手叉腰，一本正经说道。

此话一出，贾月容原本俏脸上的一抹红晕，瞬间扩散，布满了整张面颊。

“哎呀，不理你们了。”她娇羞说了一声，转身跑进了屋里。

至于江凡，忍不住笑出声来。

这个野丫头，看起来性子随自己，真是什么话都敢说。

“小江，你别在意，咱家蕾蕾随他爸，说话总是口无遮拦的。”这时，贾是道开口说道。

江凡眉头一皱：“他爸谁呀？”

“大壮。”

“大壮还在？”

贾是道听后，奇怪的看了江凡一眼：“当然在了，他们两夫妻呀，一直都是分开住。”

江凡觉得越来越有意思了。

他忽然很想知道，在这个世外桃源中，康蕾蕾的爸爸长啥样。

“他在哪呢？”

贾是道摆了摆头：“这个嘛，你不是村里人，还是不要打听了。”

“怎么成为村里人？”

“好办。”贾是道露出一个神秘的表情：“喜结连理即可。”

“喜结连理……”江凡不由问道：“和谁呀？”

贾是道“嘿嘿”一笑：“你觉得我家闺女如何？”

看到对方这个样子，江凡更加确定，这老头就是贾是道那个老毕登了。

虽然身份换了，但为达目的那副猥琐劲，错不了。

江凡用嫌弃的眼神看了看他：“你闺女不是大壮的老婆吗？”

“咱们村有个规矩，夫妻三年不在一张床上，就互相休了对方。”说到这，贾是道叹了口气：“唉，咱家月容啊，独守空房三年了。”

“行吧，你去问你闺女意见，我还得想想。”说完，江凡转身进屋，就跟自己家一样。

他现在放开了，根本没把这里当成现实。

而是在思考这是一个什么局。

自己来到这里才一会儿，就被弄得稀里糊涂的。

感觉要破局得先见到大壮。

要见大壮得先成为村里人。

而要成为村里人，得先睡了大壮他老婆！

难办。





第202章 那就换另一种方式吧


江凡这几天的生活很简单，就是吃吃喝喝。

村民们听说有外人到了他们桃源村，纷纷邀请江凡去家里做客，好酒好肉的招待着。

他们会问江凡一些外面世界的情况，然而最终的话题，都会回到贾月容身上。

村民们都夸贾月容贤惠漂亮，与江凡简直郎才女貌，天造地设的一对。

希望他们能够在一起。

这让江凡感到很奇怪，就像打游戏到了一个关卡。

所有的线索，都指向了那个女人。

你如果不和她在一起，就过不了这一关。

说实话，江凡现在对女人没多大兴趣。

除非有一个无法反驳的理由，他才会去想那些情情爱爱的事。

譬如，世界马上就要毁灭了，你只有和这个世上最美丽的女人深入交流三天三夜，才能拯救世界。

这样的情况，江凡才会去做。

贾月容虽然漂亮，但大家萍水相逢，凭什么要在一起？

并且，这件事很诡异。

江凡已经把桃源村当成了一个游戏副本。

如果盲目推动剧情，选择去睡贾月容。

结果是好是坏，谁知道呢。

她的丈夫大壮会不会突然出现，连捅自己十几刀？

转眼间，江凡已经来到桃源村七天了，胖了三斤。

今夜，月明星稀。

江凡静静躺在床上，遨游神念宇宙。

突然，村里有人一边敲着锣一边喊道：“着火了！着火了呀！快出来！快出来救火！”

江凡被惊醒，立马下床，撒着拖鞋跑了出去。

来到屋外时，只见整个村子火光四起，乱成一团。

村子中央，一个穿着肚兜，扎着冲天辫，浑身惨白的小胖子，不停朝着村子各个角落喷火。

好几个男人跑过去，想要抓住那个喷火娃。

然而那个小胖子异常灵活，速度奇快。

左闪右躲，轻轻松松躲开了众人的追捕。

然后，他跑到一个无人的角落，猛吸一口气，再将嘴一张，立马喷出一条十几米的火蛇，烧向了村里的建筑。

随后，喷火娃咧开嘴，发出一阵阴森的笑声。

这孩子长得跟个鬼似的，又这么不知好歹。

江凡拿起脚上的拖鞋，就朝他扔了过去。

要不是身法被伟力压制住了，江凡非得撕烂他的嘴！

村民不停的从河里取水扑火，但禁不住喷火娃不停的乱喷。

就这样大家忙活了一晚上，不仅火没灭着，反而越烧越旺。

当天边第一缕曙光照来的时候，喷火娃“嘎嘎”鬼叫一声，随即跳入河中不见了踪影。

整个桃源村已是面目全非。

良田化为了焦土，所有的房屋都被烧毁，一棵棵桃树成了一根根木柴。

哪里还有半点世外桃源的样子。

江凡感觉这个“游戏副本”的主线任务自动触发了，不由看向了一方。

不远处，贾是道望着已化为灰烬的农家小院，脸上有说不出的苍凉。

而一旁的贾月容，正和康蕾蕾坐在地上，抱在一起痛哭。

“娘亲，呜呜呜～家没了，呜呜～”

“呜呜呜～娘亲知道～呜呜呜～”

这时，江凡走了过来。

“谁能告诉我，那个喷火的玩意儿，究竟怎么回事？”

“唉～”贾是道长长叹了口气，随后道：“那是我们村造的孽呀！”

江凡感觉离真相越来越近了，不由道：“那孩子是谁生的？”

贾是道深深看了他一眼：“我带你去个地方吧。”

江凡“哦”了一声。

贾是道不再说什么，朝着远方的一个小山坡走去。

江凡双手插兜，跟在了身后。

贾月容和康蕾蕾见状，停止了哭泣。

随即，她们站起身子，跟在了后面。

其他村民们见状，也停止了哀嚎，纷纷跟上了他们。

就这样，在一片废墟中，一群人浩浩荡荡的，走向了那个小山坡。

说也奇怪，整个村都被烧成渣了，那个小山坡丝毫没受到影响。

依旧绿草悠悠，漫山遍野开满了花儿。

走了半个小时，众人终于来到了山坡上。

来到坡顶后，江凡才发现，山坡的后面，有一间别致的茅草屋。

之所以别致，是因为它是白色的茅草搭成的，像雪一样。

“那里，就是大壮住的地方。”贾是道伸手指向了那间茅草屋。

江凡仔细盯着那边看了看，有一种莫名的熟悉感。

“大壮为什么要一个人住这儿？”

“不合群呗。”贾是道无奈说道：“我们村啊，也只有大壮能抓住那个喷火的娃儿，如果他肯过来帮忙的话，我们村也不用遭此劫难了！”

“他为什么不来帮忙？”江凡问了一声。

贾是道看了他一眼，面露期许道：“你去问问他吧。”

听到这话，江凡不再说什么，径自朝雪白的茅草屋走去。

身后，所有人的目光，都汇集到了他的身上。

来到门口时，江凡停了一下，而后掏出左手，敲了敲门。

屋内并没有任何回应。

江凡也不客气，伸手将门推开。

屋里并没有人。

这像是一间猎人的小屋，墙上挂有兽皮、弓箭、长鞭。

小屋中间，有一个木凳。

木凳前方的地面上，掉落着一把精美的小刀。

小刀周围，全是一个个拳头大小的木雕。

这些木雕，全是一些小动物，雕刻得十分精美，栩栩如生。

江凡走了进去。

身后的门“吱呀”一声，自己关上了。

江凡在屋里巡视了一圈。

他摸了摸墙上的兽皮，而后拿起上面的鞭子抽了抽，又走到屋子中间，捡起一个小猪佩奇的木雕看了看。

整间屋子，并没有什么奇特的地方。

江凡“切”了一声，推开门，走了出去。

然而外面的情景，已经焕然一新。

那些在山坡上守望的村民们，全都消失不见了。

只有一个头上长得三根毛的放牛娃，在放着牛。

那是一头断了一只角的大黑牛，正低下头，欢快的吃着草儿。

“哞～”此时，大黑牛欢愉的叫了一声，又继续吃起草来。

江凡怔了一下，随即回过神来，走了过去。

“是你。”

放牛娃看了过来：“是我，好久不见呀，大哥哥。”

“你是谁？”

“我叫陈长生，村里放牛的。”

江凡环顾了眼四周：“这个地方，是你弄的？”

陈长生摆了摆头：“我可弄不了。”

“大壮在哪？”江凡又问了一声。

“大壮在哪呢？”陈长生目不转睛盯着江凡：“大哥哥，其实你心里，早就有了答案吧！”

“我就是大壮？”江凡疑问了一声。

陈长生点了点头：“可以这么说。”

“我不是很明白。”

“所以，我就过来了。”

“说吧，怎么回事。”

陈长生并没有直接回答，而是看向一旁的大黑牛。

“老牛，去吧。”

大黑牛听后，停止吃草，仰起头“哞”叫了一声。

随后，它慢悠悠走了过来，而后掉了个头，屁股对准了江凡。

看到这副架势，江凡立马明白它要干什么了，不由后退两步：“我反对！别想再用牛尾巴抽我。”

陈长生听后，“嘻嘻”一笑：“那就换另一种方式吧。”

说完，他单手成拳，猛地往地上一锤。

顿时，“轰隆”一声！

天崩地裂，整个空间如同一面脆弱的镜子，化成了粉末。

随后，江凡的眼前，上演了一幕幕往事。

很久很久以前。





第203章 统子哥的诞生


江凡看到了最初的自己。

那个时候的他还没出村，位列五十大道之一，掌管着鸿蒙大道。

在道源村里，过着一段平静而又孤独的生活。

埋藏在鸿蒙圣体最深处的记忆，渐渐苏醒了。

江凡什么都想起来了，也什么都明白了。

这要从万物起源说起。

我们都生活在大千世界中。

大千世界每发展到一个阶段，就会归为无极。

随后无极生太极，又会生成新的大千世界。

大千世界每一次的诞生，都会存在着一个“剧本”。

所有的事物，都会按照这个剧本来运行。

包括五十大道，也会根据剧本重新排位。

甚至某些“人”会被踢出局，换新人上来取代他的位置，从而生成新的五十大道。

五十大道下边的三千小道，也是按照这种方式确立。

所以，在无极到来之前，彼此的竞争是非常激烈的！

至于这个剧本的编写权，在道源村。

也就是说，是住在道源村里的五十个村民，决定了万物众生怎么活下去。

不对，确切的说，是四十九个村民决定的。

我的鸿蒙道，对于村子来说，是一股可怕的力量。

所以我是一个异类。

因为我代表的是变数之力。

如果我来参加这个剧本的编写。

那么下一个大千世界的诞生，就会出现很大的不确定性，很有可能偏离原来的剧本。

为了能让剧本完美无瑕的运行下去，不节外生枝，不让世间万物脱离掌控。

于是，村委会一致决定，我不能参加剧本的编写，原本由我负责的那部分工作，就由他们四十九个代劳。

而我嘛，生性逍遥，也懒得和他们争。

随后，我在山坡的另一头，用雪白的茅草搭建了一间小屋，一直住在了里面。

平日里，我也就打打猎，做做手工活，雕刻出一些猪啊狗啊，再用变数之力，将它们的形象稍微改变一下。

另一边，村里的那四十九个狗东西，开始加紧写起了剧本。

他们四十九个呀，虽然表面上看起来和和气气。

其实各怀鬼胎，明争暗斗并不少。

比如天道和规则，命运和因果，元素和自然等等……

他们的能力，其实有很多重叠和矛盾的地方。

总之，谁也不服谁。

随后，为了获得下界更多的信仰，他们滥用自身能力。

经常以普度众生的姿态出现，赐予众生这，又赐予那的。

从而改变了一些注定的结果。

于是，大千世界中产生了很多悖论。

譬如。

一个人回到过去把过去的自己杀死了，那么那个人现在应该不存在了。

既然现在的他不存在了，那么如何杀死过去的自己？

如果过去的自己没被杀死，那么现在的他应该又是存在的。

既然他现在存在，他是不是又可以回到过去，杀死过去的自己。

以此循环，得不到一个最终的结果。

而当这些悖论出现后，那四十九个狗东西，并没有想着如何去解决。

而是会在夜深人静的时候，跑到村口的道水河边上，偷偷的往里面拉粑粑。

想借助道水河的力量，将这些悖论，全部净化掉。

他们这样做，肯定是不行的。

果然，久而久之，就出事了。

道水河并没有将那些悖论净化掉，反而将它们融合在了一起。

于是，河里诞生了一个怪胎：系统。

这统子哥天生就是一个奇才，可以自成一方小世界。

在这个小世界中，小天道、小规则、小时空、小命运等等都有，而且只听命于统子哥一人，不受四九大道管辖。

无论在哪，什么阶级，拳头大就是真理。

统子哥一出生，大家就觉得是一个威胁。

但没人敢动他，怕被反杀。

于是，那四十九个狗东西一商量，决定和统子哥好好谈谈。

他们张灯结彩，找来了一张超大的桌子，摆在村口，邀请统子哥来做客。

统子哥虽然能力很大，但初来乍到，也不是很嚣张。

既然对方挺客气，他便接受了邀请。

于是，一群人和和气气上了桌。

统子哥是个爽快人，刚一上桌，就提出了自己的要求。

他要参加剧本的编写。

当“无极”降临，万物重启时，他要进五十大道。

其实这个要求嘛，也不太过分，毕竟统子哥有那个实力。

然而，五十大道是恒量的，补进来一个，就得踢出去一个。

于是，那四十九个狗东西，就开始商量把谁踢出去。

刚要出结果时，意外发生了。

可能谈了那么久，才上了一个菜，而统子哥喝了不少，有点飘了。

于是，统子哥又提出了一个要求。

他不仅要进五十大道，还要排在一号位，他要做老大！

一个新人刚进社团就要当老大？

反了天了！

这要是成了，四十九张老脸往哪搁呀！

此事自然没谈成。

四十九个老东西表示很难办。

难办？

那就不要办了！

于是，统子哥当众掀了桌子，双方直接在村口干了起来。

这场架打了很久，也很激烈。

统子哥一挑四十九，相当的勇猛。

然而他才出生多久，还是个孩子，自然干不过一个村的人。

“你们给老子等着！”

鼻青脸肿的统子哥留下一句狠话后，便跳入了道水河中，不见了踪影。

接下来，统子哥与道源村的战斗正式打响了。

在漫长的岁月中，双方你来我往，干了大大小小无数场架。

干了那么多场架后，统子哥意识到，这样纯粹的干架，并没有多大的意义。

他忽然灵光一闪，想到了一个灭掉道源村的方法。

这统子哥是真滴牛逼！

他将自己的本源之力，撒入了大千世界的亿万宇宙之中。

每一方宇宙，都会有一个幸运儿觉醒系统，然后掠夺世间气运。

而这些被夺取的气运，最终又会回到统子哥身上。

夺取的气运越多，四九大道在世间的力量，就会越弱。

最终，影响到他们自身。

如果这样下去，四九大道的力量就会枯竭。

到那个时候，统子哥真的就是天下无敌了。

整个大千世界，他一个人说了算！

村里的那四十九个老东西，自然不会坐以待毙。

于是，他们效仿统子哥的方法，在每一方宇宙中，挑选出一名气运之子，大力栽培。

然后，再让气运之子去干掉统子哥的系统之子。

于是，他们的战争，在另一个维度展开了。

亿万的气运之子对抗亿万的系统之子！

然而，系统之子的能力极其变态，不讲章法。

目前打了几百万场大战，出了几百万份结果。

气运之子的胜率只占一成，就是干不过系统。

村里的四十九个老东西一看，这样不行啊！这样下去，迟早要完蛋！

他们开始心慌起来，于是，想到了一个人。

也就是我呗。





第204章 君无


统子哥之所以牛逼，是因为四九大道每一道的力量，他都继承了一部分，然后将这四十九种力量融合在了一起。

而整个村里，只有我没在道水河里拉过粑粑。

所以统子哥没有继承我的力量。

只要他无法施展鸿蒙一道的力量，他就无法合出五十大道，短时间内成不了事。

相反，如果我愿意将鸿蒙之力，注入亿万宇宙每一位气运之子身上。

那么，每一位气运之子将会获取五十大道的力量。

这样一来，他们再和系统之子干架的时候，自然稳占上风，打得对方哭爹喊娘，屁滚尿流。

如此，局势便逆转了。

其实鸿蒙一道，就是为了处理这种破事而诞生的。

当世间出现了四九大道无法解决的事情，唯一的道，便归于了变数身上。

那四十九个老东西想通了这一点，于是爬上了山坡，厚着脸皮来到我的茅草屋，登门拜访。

他们不仅道了歉，每个人现场还表演了一段绝活，让我乐呵乐呵。

随后，他们提出了解决方案。

要想一劳永逸干掉系统这个怪胎，需要我们五十人合体，召唤出终极大道，让“无极”提前到来。

这样一来，统子哥就会被彻底的湮灭。

这四十九个老东西打了一手好算盘。

我又不是傻逼，自然不会答应。

毕竟，下一个大千世界的剧本，是由他们四十九个编写的，我又没看过。

他们想用终极大道灭掉统子哥，也有可能顺手灭了我。

然后换一个傻白甜上来，组成新的五十大道。

想屁吃呢！

况且，这群老东西平日里都不带我玩，一出事，就想起老子来了。

简直脸都不要了！

所以，我最终拒绝了他们。

这群老东西见来软的不行，于是就来硬的。

他们居然威胁我，说如果不答应，就给我点颜色瞧瞧。

我那么刚的一个大老爷们儿，哪受得了这种鸟气。

于是，大家撕破了脸皮，打了起来。

这群狗东西，仗着人多，欺负我一个。

譬如，命运那个恶婆娘，向我投来了一把枪。

我说，枪是可以变弯的。

于是，那把命运之枪无限弯曲，枪头转了个圈，反攻向了命运。

规则看到后，便说，弯着的枪不会对发动者造成伤害，只会伤害它最初的目标。

接着，那把枪又转了个圈，依旧朝我射了过来。

我又说，弯着的命运之枪会变成一颗大力丸，谁如果吃下它，他将充满力量！

于是，命运之枪真的变成了一颗闪闪发光的大力丸，朝我飞了过来。

因果见到后，又说，如果谁吃下了眼前的大力丸，将无法承受里面爆炸性的力量，他将失去最宝贵的部位。

好歹毒的因果律。

当时听到这话，我当场就生气了，看着因果说，吃下大力丸的人由我变成因果。

于是，飞入我口中的大力丸，瞬间出现在了因果口中。

天道见后，连忙道，大力丸不会造成任何伤害，这是永恒的真理。

某个部位差点爆炸的因果大叔，被天道的这一句真言救了回来，浑身虚脱的坐在了地上。

总之，这场架打得你来我往，相当刺激。

自己的气势不比当年的统子哥差。

这四十九个老东西发动的所有攻势，我都可以用鸿蒙之力，变来变去，化解于变化之中。

不吹牛逼，我能打十个！

但奈何他们有四十九个，搞起了车轮战。

他们发动了上亿轮攻击，我便打出了上亿道变数，一一化解。

最后，我精疲力尽，跑到了村子尽头的山崖。

此崖名为“君无”，下方是一片混沌不清的界海。

看着那四十九个老东西一步一步逼近，我心中一片决然！

于是，我大笑一声，跳下了君无崖。

老子就算跳界海，碎道印，也不能让你们这群狗东西抓着咯！

原来，我就是这么出的村。

虽然我脱离了五十大道，但鸿蒙一道的本源之力留存了下来，化作了鸿蒙圣体。

它是大道的火种。

只要鸿蒙圣体还在，总有一天，我必回道源村！

而得罪我的人，都得屎！！！

这时，江凡眼前的画面消失，他重新回到了桃源村。

依旧是在那个小山坡上。

不过这回，不仅陈长生和他的大黑牛在这儿。

桃源村的村民们也在。

他们横七竖八倒在地上，全都昏迷不醒。

至于他们的人数，不多不少，正好四十九人。

“都看明白了吧。”这时，陈长生说了一声。

江凡回过神来，眼中闪过一道冷光。

原本，江凡对陈长生和他的大黑牛，是有几分好感的。

毕竟，在当初那个修仙世界里，自己苦修了三年又三年。

时间一到，就会被仙儿抓去炼丹，被炼了几百回！

如果没有破局之法，很有可能永远被困死在那里。

是陈长生牵着他的大黑牛，一世又一世站在那个小山坡上，等着自己。

因为某种原因，他不能明说，所以才唱起了童谣。

是他帮自己悟到了破局之法！

所以，江凡一直认为，他对自己是善意的。

但现在，知道在村子里发生的那些事后。

他算得上一个仇人。

毕竟，逼得自己跳崖的四十九人之中，有他陈长生！





第205章 高端玩家


“看明白了。”江凡盯着陈长生，毫不避讳说道：“当初，是你们害了我。你就不怕我现在掐死你！”

听到这话，陈长生颇为无奈说道：“鸿蒙，我就是个吃瓜群众，当初你们干架，我可是没出过一次手，也没骂过你一句。”

“但是你站在他们那边，你凑人数了！”

“对不起，我错了。”陈长生不再反驳，诚恳的道歉了一声。

江凡听后，将头偏向一方，傲娇的“哼”了一声。

陈长生看到后，好言好语道：“其实这回呢，是他们派我来的，他们真的知道错了。“

“别整这些屁话，有什么事就说。”

陈长生整理了一下思绪，决定从头说起：“我先告诉你桃源村的情况吧。桃源村是我们道源村的投影，像这样的投影，每个宇宙都有一个。这些倒在地上的人，都是误入到这个地方，失去了他们原来的记忆，成为了四九大道的投影。”

声音传来，江凡看向陈长生：“所以这个地方不是幻境，而是存在于现实中？”

“对。”陈长生点了点头，继而道：“这个村是一道门。当这些人成为四九大道的投影后，会守护这道门。他们之所以劝你和贾月容在一起，是希望你能成为村里人，这样加上你的鸿蒙之力，这个村子就会受到五十大道的庇护，那道门也会稳如泰山。”

“门打开后怎样？”

“系统的力量，就会侵入你们这个世界。”

江凡眉头一皱：“所以昨晚那个喷火娃，就是系统的投影。他喷火烧村，就是为了打开那道门？”

“没错。”陈长生叹了口气：“有些东西，不能直接告诉你，否则会乱了天机，但这些已经不重要了。昨晚村子一毁，门已经开了。这个世界，马上会有系统之子降临。”

“随意。”江凡淡淡说道。

看到对方这个态度，陈长生不禁一笑：“不愧是鸿蒙，还是这么自信。其实，现在有个方法，能让你重回鸿蒙大道。”

此话一出，江凡心中一颤。

这个饼太大，不动心是不可能的。

他狐疑看了陈长生一眼：“真的？”

陈长生笑着道：“当然，其实以你现在的根基，只要我们四十九个同时出手，是可以把你接回去村的。”

“是不是在这之前，我还需要做一件事情？”江凡调侃说了一句。

“没错，你需要做一个选择。”陈长生一本正经说道：“你在第二世的时候，生了一个孩子，她的体内，有一缕你的鸿蒙之力。你需要把那缕鸿蒙之力收回来，你的鸿蒙圣体才能完整，你才能回村。”

听到这话，江凡看向了不远处昏迷中的康蕾蕾，直接说了两个字：“免谈。”

江凡之所以拒绝，是因为他压根不相信眼前这个陈长生的话。

确切的说，他现在不会完全相信任何人。

按照刚才苏醒的记忆，这个世上除了原本的四九大道。

还诞生了一个统子哥，统子哥自带另一个四九大道。

那么这个大千世界，便有了两个天道、两个规则、两个陈长生等等。

而自己，是统子哥最大的威胁。

一旦我愿意把力量贡献出来，与那四十九个老东西合成终极大道，统子哥就完蛋了。

所以，他会想方设法阻止这件事发生，甚至除掉自己！

那么，眼前这个陈长生，有没有可能是系统那边派来的？

用亦真亦假的话术，诱骗自己。

他所说的收回那一缕鸿蒙之力，换句话说，就是要我杀害自己的女儿。

虎毒不食子，连畜生都不会去做的事情，我怎么会去做？

此时，陈长生语重心长道：“鸿蒙，我觉得，回归是你最好的选择。你现在沾染了太多世俗情感，如果继续待在这里，你的本源之道，也将一点一点的磨灭。”

听到这话，江凡冷哼一声：“我不要你觉得，我只要我觉得。”

见到这份态度，陈长生知道，劝说已经没有意义了。

“后会有期。”他说了一声，便牵起大黑牛，转身离去。

大黑牛“哞”地叫了一声，仰起头来，跟在了身后。

一人一牛的身影，越走越模糊。

转眼间，消失不见。

……

深夜。

京华。

一条僻静的小巷里，空气中突然裂开了一道口子。

一名穿着白色西装的金发男子，走了出来。

他气质优雅，嘴角微微上扬，露出若有若无的笑意。

从头到脚，散发着一股贵族的气质。

这名男子叫沙金，是一名“玩家”。

他喜欢穿越到不同位面，遨游不同的宇宙。

整个世界在他眼中，不过是一场游戏。

这时，后方传来了一阵窸窸窣窣的声音。

沙金转身看去。

只见一名脏兮兮的流浪汉躺在角落里，蜷缩起了身体。

刚才他目睹了沙金降临的全过程。

这件事超出了普通人的认知，流浪汉惊讶得说不出话来，也有些害怕。

沙金见状，微笑着走了过去。

“你好，你全都看到了是吗？”

流浪汉一脸茫然的点了点头。

沙金看到后，两眼放出了光彩：“你很幸运耶！你是我来到这个世界见到的第一个人，也是第一个见到我的人，我可实现你一个愿望！”

流浪汉本身智力就存在障碍，被沙金这么一说，脑子转不过弯，不由愣在了原地。

沙金觉得，眼前这个人真无趣。

无趣的NPC，就不该存在于这个世界。

于是，他眼中冷光一闪，朝着流浪汉比了个中指。

流浪汉还没反应过来，整个身体化作了游离。

就像一串被删掉的数据，消失得无影无踪。

这一幕下，沙金眼角微微湿润。

他自我感动了。

做为一名高端玩家，对卑微的众生，居然如此仁慈。

这个流浪汉活得这么痛苦，是他让这个人，毫无痛苦的离开了这个世界。

想到这，沙金抹了抹眼角的泪花，露出一个灿烂的笑容。

接下来，该办正事了！

沙金拥有“最强玩家”系统，万物在他眼中，只不过是一串串数据。

他需要按照系统的指示，穿越到不同的世界。

每到一个新世界，杀掉这里的气运之子，然后掠夺这个世界的气运。

这样一来，他就会变得更强！

这时，沙金眼中的微型电脑急速运行。

两秒后，画面停了下来。

沙金的眼中出现了一个年轻人，双手插着裤兜，很屌的样子。

“你就这个世界的气运之子呀！”沙金一脸兴奋的自言自语：“希望你可以强一点，这样，这场游戏就更好玩了！”

说完，沙金眼中尽是轻蔑。

随后，他眼中的微型电脑又急速运转了起来。

按照以往的经验，气运之子会受到这个世界的庇护。

直接和他开战，会遭到世界伟力的反击。

所以，要想杀掉气运之子，需要先削减他的气运。

他的气运值越低，世界对他的庇护也就越少。

至于如何削减气运，很简单，把原本属于他的东西一件件夺走。

比如，把他的女人抢过来。

此刻，沙金眼中的画面停了下来，出现了一个清纯可人的少女，脖子上还挂着一颗晶莹的珠子。

“张檬檬。”沙金念了一声这个名字，心中蠢蠢欲动。

说实话，抢女人，是他最喜欢的环节了。





第206章 去见一个人


陈长生和大黑牛离开后，江凡看了眼倒在山坡上的四十九个人。

他们生命体征平稳，并没有什么大碍。

桃源村被毁后，弥漫在这里的伟力，也消散了。

这四十九个人，也不再是四九大道在这个世界的投影。

相信不久后，他们就会醒来，并恢复记忆。

另外，在贾月容的命宫星图中，江凡看到了天道之眼。

这个女人，属于三千小道中的医之道。

不过，自己目前和她羁绊不够，练不出医之雷鞭。

江凡且先记住了她，它日有缘再会。

随后，江凡抱起康蕾蕾，消失在了原地。

再次出现时，是在入口处，那条缝隙前。

球球一直在这里等候，见到主人完好无损被江凡抱在怀里。

球球顿时像条欢快的狗狗一样，一边伸着舌头，一边围着江凡又蹦又跳。

“咕噜！咕噜咕噜！”它连叫了几声。

就在这时，康蕾蕾醒了过来。

当看到一张时常出现在梦里的大脸，出现在了眼前。

她不由面露欣喜之色：“我又在梦里见到你了，爸爸，你又准备教我些什么呀？”

江凡听后，将女儿放在了地上，蹲着身子，一脸温和看着她：“这不是梦，小丫头。”

“不是梦？”康蕾蕾揉了揉双眼，感觉真的不像是做梦。

“爸爸！”她随即大叫一声，扑入了江凡的怀里。

江凡紧紧抱住了女儿，心里有了一种失而复得的感觉。

这个世界，不会再有江屠。

也不会再有人，把蕾蕾从我身边夺走了！

“爸爸，你终于来找我了。”康蕾蕾说了一声。

“对，以后你跟爸爸过。”

康蕾蕾听后，离开了江凡的怀抱，仔细瞧了瞧他：“爸爸，你也梦见过我吗？”

江凡摸了摸女儿的小脑袋：“梦见过。”

“太好了！我以后就不是野孩子了。”康蕾蕾欢快的拍起了小手。

“咕噜咕噜！”球球在一旁附和着。

江凡点了点头，微微一笑。

接下来半个多月的时间，江凡开始弥补遗憾。

既然到了云省这么美的地方，那便带这个小丫头好好游玩一番。

他们去到了纳西族的保护神，魏峨奇美的玉龙雪山。

去到了碧水蓝天，每个画面都像是壁纸的大理洱海。

还去了充满古老气息，闹市之外宁静的世外山村，丽江古城。

又去了湖水纯洁，犹如人间仙境的蓝月谷。

最后去到了世上最美的净土，离天空最近的地方，香格里拉。

在游玩之中，俏皮可爱的康蕾蕾，渐渐褪去了野性。

她的一些基本常识，都是梦中的那个“爸爸”教她的。

如今现实中的这个爸爸，教她慢慢融入了这个热闹的世界。

至于球球，被江凡收入了龙王戒中，让它和吕小布待在一起。

吕小布天天在龙王戒的宝库中修习武艺，尤其对骑术颇有心得。

见到球球后，便一见如故，天天想要骑它。

球球自然不愿让他骑。

于是，一人一熊天天在里面打架。

游完香格里拉后，江凡带康蕾蕾回到了春城。

傍晚的时候，他们来到了王富贵的路边摊，打算吃两碗过桥米线。

王康康正好在这里帮爸爸妈妈的忙，见到康蕾蕾后，眼睛顿时亮了起来。

康蕾蕾的两只大眼睛，也亮了起来。

两个小丫头，岁数差不多，个头也差不多。

却像亲姐妹一样，见到第一面，很快就玩到了一块，十分的亲密。

江凡原本打算明天带康蕾蕾去京华。

但小丫头说，她和王康康已经结拜成了姐妹，想在这里多待几天。

对于女儿的这个请求，江凡自然答应了。

不就是几千块机票钱嘛，当天就退了。

随后，江凡忽然想到，云省离桂西自治区挺近的。

他决定去那里见一个人。

于是，江凡将康蕾蕾留在了王富贵家里，让那个小丫头在那暂住几天。

当晚，江凡坐上了前往桂西自治区邕宁市的火车。

第二日早上九点，他抵达了目的地。

半个小时后，江凡来到了一条冷清的街道，街头有一家很小的彩票投注站。

投注站内，一个满头白发的中年人，正坐在小板凳上，皱着眉，在一个写满数字的小本本上，不停算些什么。

他穿得很随意，身上一件发黄的白衬衫，脚上撒着一双人字拖，像个二流子。

江凡站在投注站外，看了他几秒，随后叫了一声：“爸。”

这个中年人，正是江凡的父亲 江和平。

这一声传来，江和平顿了一下，而后回头瞧了一眼。

当看到江凡后，他皱着的眉头舒展开来，一脸平静道：“你来了。”

江凡“嗯”了一声。

这时，彩票店老板娘走了过来：“和平，这是你家孩子呀？”

“对！我儿子。”

听到这话，彩票店老板娘不禁打量了江凡几眼：“哎呀，你家孩子好帅呀！啧啧啧，看不出啊，多大了？”

“零五年的。”

彩票店老板娘算了算：“零五年，属鸡的吧？这个生肖好啊，和咱们国家的地图般配。”

江和平一听，想到了什么，拿出手机扫了一下贴在桌子上的收款码：“给我买八百块的鸡，每个数字压200块。”

“支付宝到账八百元。”

当听到这个收款语音，彩票店老板娘顿时喜笑颜开。

江和平买的这种，属于地下六合彩，俗称买码。

她一直偷偷在经营，可比正经彩票赚钱多了。

在她看来，这到账的八百块，就相当于别人在送钱。

这个老赌鬼，压根不可能中。

虽然心里这么想，但彩票店老板娘脸上却是笑眯眯的：“你家孩子一看就很有福气，你按照他的生肖买，一定能中！”

江和平点了点头：“这回一定中！”

看到这，江凡叹了口气，自己这个爹，还是老样子。

自己上小学的时候，他就开始买码，整天在纸上算来算去，就是没中过一回。

想到这，江凡不由拿出手机，给胡彬发去了一条信息。





第207章 困兽之斗


江凡上初中后，父子俩就没怎么联系，父子感情不是很深厚。

时隔几年，儿子来看自己，江和平自然要招待一番。

买完码后，他便离开了彩票店，带着儿子去往了住的地方。

江和平托狐朋狗友的关系，目前在一家建筑工地当保安。

工地上是包住的。

但他平日里要研究各种“马经”，“财富宝典”之类的，想要清静。

所以，江和平没在工地上住，而是花了小几百块钱，在外面租了一间屋子。

这间屋子在一条巷子的最里头，拐了好几条小路才到。

打开门后，便有一股发霉的味道传来。

里面有些昏暗，只开了一个小窗户。

大概十来平方，一个单间连着一个小厨房，没有厕所和洗澡的地方。

一眼看去，里面乱七八糟，烟头酒瓶乱扔。

连江凡这种适应力很强的人，也有些犯恶心。

跟个狗窝似的。

“你就住这啊？”江凡问了一声。

“对，这里很安静的。”

“你平时上厕所咋办？”

“这间屋的后面，连着一个公共厕所，去那里上。”

听到后，江凡懒得再说什么了。

至于江和平，在这种环境下住习惯了，并不觉得有什么问题。

“咳咳！”江和平忍不住咳了两声。

他烟瘾很大，因为长期吸烟，才四十五岁的肺，就已经发黑了。

随后，江和平安排儿子先在这里休息，他出门买菜去了。

江和平一个月三千多块工资，平日“买码”大手大脚，但对待自己的生活，十分凑合。

他经常一碗面条就能管一天，还不够一天的烟钱多。

今天儿子突然来看自己，江和平破天荒的买了好几样菜。

他给江凡炖了个鸡，炒了碗青椒肉丝，一碗白菜和一盆西红柿蛋汤。

随后，父子俩坐在小板凳上，在一个破破烂烂的矮桌上吃了起来。

菜的味道嘛，一般。

但江凡还是吃得津津有味，干了两大碗饭。

期间，两人并没有说多少话，大部分时间，就是吃饭夹菜。

男人的默契嘛，就是沉默。

吃完饭后，江和平就去工地上班了。

他在工地上待了将近八个小时，晚上七点才回来。

江凡一直坐在屋子里打游戏。

他游戏玩得越多，越来越觉得，这些游戏里面藏着某种很微妙的东西。

似乎能与量子世界，产生某种联系。

它就像一把虚幻的钥匙，能够打开一扇虚空之门，从而进入量子世界，窥探其中的奥妙。

三千小道之中，就有游戏一道！

等哪天找到蕴含本源之力的那个人，炼出游戏雷鞭。

或许，我就能打开一道通往新世界的大门！

就这样，江凡一边打着游戏，一边思索着他的游戏之道。

而江和平，也不主动说话，洗完脚后，躺在床上，研究起了他的“财富秘籍”。

这俩父子，那么久没见，也不来个深夜谈心，反而各干各的。

屋子里只有一张床，晚上睡觉的时候，江凡不愿意和他爹睡。

于是，他在两个板凳上搭了一块木板，直接睡在了上面。

江凡用凡人的感官，好好感受了一下这间屋子。

这里的环境真的很差，尤其是睡觉的时候，又闷又臭，难以入眠。

自己这个老爹，活得可真够窝囊。

而且熄灯后，躲在阴暗处的老鼠全都跑了出来。

爬来爬去，不停发出响声，还“吱吱”的叫着。

把这里当成它们的乐园了。

江凡不禁眉头一皱。

顿时，那些调皮的小生命们，全都安息了。

随后，江凡双手枕着脑袋，望着漆黑的天花板，在一阵巨大的鼾声中，沉思了起来。

说真的，自己和自己这个爹，一点都不像。

自己这个爹，吃喝嫖赌，样样精通。

年轻的时候风流倜傥，能说会道，属于很讨女人喜欢，那种坏坏的男人。

把身边的女人，拿捏得死死的。

而自己，从小到大，既不抽烟也不喝酒，没干过一件有辱斯文的事儿。

觉醒之前，还被区区一个梁雨熙拿捏得死死的，成了一个人神共愤的舔狗。

自己和自己这个爹，各方面不仅不像，反而截然相反。

并且这么多年，他都没管过我。

说实话，摊上这么一个不争气的爹。

江凡心里，还是有气的。

但又没有那么恨他。

甚至，江凡能够理解他。

其实，他这个人嘛，并不是那种没有良知的父亲。

记得小时候，有一回自己深夜发高烧，情况很危急，又找不到车。

是老爹背着自己，跑了几公里路，把自己送到了县里的人民医院。

他这个人呀，内心深处有那么一份责任心，就是脑子转不过弯。

江凡能感觉到，老爹这么多年，一直对自己和母亲存在着愧疚。

他只是不说。

老爹是一个心高气傲的人，想要让自己的孩子和老婆，过上很好的生活。

他不甘于平庸，可他又没有多大的能力，找不到发财的路。

于是，老爹把希望寄托在了“买码”上面。

日复一日，年复一年，他不停的研究各种生肖数字，不停的去赌。

他一次次充满希望，又一次次折戟成沙，独自面对着令人绝望的结果。

周围的人，包括身边原本对他抱有希望的人，全都不理解他。

纷纷唾弃他，离开了他。

认为他就是一个赌徒，一个混蛋。

没错，他就是这么一个玩意儿。

所以，老爹越来越不甘心，越买越多，把人生的希望全都放在了上面。

总幻想着有一天，能研究出什么规律，掌握财富密码。

然后一飞冲天！

哼。

赌这种东西，哪有什么规律可言？

无非是哪种结果能让庄家赢得越多，就出哪种结果。

所以白天的时候，江凡给胡彬发了一条信息，让他去办一件事。

明天地下六合彩的生肖，出鸡。

我叫出鸡，他就必须得出鸡！

江凡能预感到，当老爹明天知道自己中了后，他一定会相当的喜悦。

他这辈子估计没中过几回，终于又中了一回！

或许，中了以后，他又燃起了斗志，觉得自己又行了。

然后，连本带利梭哈某一个心中认定的“神肖”，最后输个底朝天。

无所谓了。

让他爽那么一刻，也行。

第二天，江和平把昨天的剩菜热了热。

父子俩吃过饭后，他如往常一样，去工地上班去了。

江凡待在屋子里想了想，而后打开微信，发去了一条信息。

今晚打老虎：爸，我走了。

很快，微信那边，江和平回了消息。

希望：好。

看到后，江凡锁好房门，离开了这间公共厕所背面的小屋。

他打算回云省，接康蕾蕾，然后一起去京华。

江凡喜欢欣赏沿途的风景，所以依旧选择坐火车。

晚上九点，火车快到站的时候，江凡在微信上面，编辑了一条信息，准备发给曹梓桐。

忽然，来了一条信息。

江凡打开和老爹的对话，发现他给自己转了五千块钱。

江凡愣了一下。

说实话，这笔转账，让他有些意外。

如果猜得没错的话，肯定是私彩那边开奖了，开的是鸡。

生肖鸡有四个数字，老爹各买了两百块，赔率是40倍，他一下子回血了八千块。

只是没想到，他会给自己转五千块钱。

此时，江凡定了下神，在微信上回了三个字。

今晚打老虎：怎么了。

希望：我中了，这钱你拿着。

和自己昨晚想的一样，他这个老爹一直对自己心存愧疚。

他并非不愿把自己养大，只是他实在是没钱。

有了钱，他肯定会给。

江凡突然想到了一部电影，《Hello！树先生》。

老爹和电影里面的树先生一个鸟样。

心比天高，又没本事，困在自己扎着的笼子里，走不出来。

最终，把人生全部的希望，寄托在了幻想的世界里。

其实，江凡真的不需要他有多大能耐，脚踏实地做人就好。

只要他顾家，不再成天想着靠赌发大财，就算他去扫大街，去掏粪。

江凡的内心，也会非常的尊敬他！

当初，自己和妈妈也是这么期望着他。

但他的脑子，就是转不过这道弯。

这也是江凡羡慕王康康的原因。

他们那个家庭，实在太棒了！

如今，老爹有了钱，第一时间给自己转了过来。

这是这么多年以来，江凡第一次感受到父爱。

心中有些激动，也十分欣慰。

但沉默，是男人的语言。

他有很多话说，但终究不想说，也没说出来。

最终，江凡收了下钱，回了一个字：哦。

随后，江凡关掉与老爹对话，打开曹梓桐那边的对话。

江凡把聊天框中编辑好的一段话，发了过去。

今晚打老虎：这个人叫江和平，给他买一套房和社保，每个月再给3000块。

发完这段话后，江凡还过去了一张照片。

很快，曹梓桐那边回了信息，是一个表情包。

一个小胖子表情庄重昂首挺胸的敬礼，头上一行小字：保证完成任务！

至于曹梓桐本人，此时正在天府市一栋摩天大楼顶层，召开集团高层会议。

他目不转睛盯着手机上，江凡发来的那张照片，内心激动不已。

“董事长，各部门的负责人，正等着您的指示。”见董事长盯着手机发呆，一旁的陈秘书提醒了一声。

曹梓桐回过神来。

眼前，长长的会议桌两侧，一群西装革履的成功人士，眼巴巴的看着他。

曹梓桐大手一挥：“散会。”

他现在哪有心思开会呀！

向来神龙见首不见尾的会长大人，突然发来信息，交待他办一件事。

这件事看着虽小，但非比寻常！

因为照片上那个满头白发的中年人。

也姓江。





第208章 我会出手


春城。

同福巷。

一间整洁明亮的屋子内。

康蕾蕾和王康康正在客厅里玩过家家。

王康康扮演妈妈，康蕾蕾扮演正在写暑假作业的女儿。

这时，王康康端来一杯水，一脸慈祥的放在了桌上。

“康蕾蕾，妈妈来检查作业了，你的作文写得怎么样了？”

“写完了，妈妈，你看。”康蕾蕾很入戏，立马将王康康的暑假作业递了过去。

王康康接过一看。

题目是：《我的理想》

内容是：我的理想是这个世界越来越好，每个人的人生，都充满希望，努力了就有回报，付出了就有人爱。

王康康看过后，惊讶的说了一声：“康蕾蕾，你没上过学，居然能写出这样的作文，好厉害！妈妈都快看不懂了。”

听到这声夸赞，康蕾蕾“嘻嘻”一笑：“这是爸爸告诉我的。”

“嗯，不愧是我的男人，把女儿教得真好。”王康康满意点了点头，随后道：“不过康蕾蕾，这个理想是难实现的。”

“为什么呀？”

“因为这个世界有坏人，坏人会让努力的人，得不到回报。”王康康发表了自己的见解。

“那怎么办？”

自从被人诱拐过一次后，王康康心里便有了一片阴影。

同时，也让她拥有了，这个年龄不该有的成熟。

“应该把坏人的钱，全部抢过来，然后分给平民老百姓，让他们都能过上好日子！”王康康一本正经说道。

康蕾蕾有些胆怯：“可是妈妈，我不喜欢抢别人的东西。我，我是不是一个傻孩子？”

听到这话，王康康摸了摸康蕾蕾的头，认真说道：“傻孩子，你怎么会是傻孩子呢。”

咚咚！

忽然，紧闭的大门，传来了一阵敲门声。

康蕾蕾听到后，立马跑了过去。

“康蕾蕾，不要给随便给人开门！”王康康连忙喊道。

康蕾蕾并没有听从，一下子把门打了开来，因为他感觉到了一股熟悉的气息。

一个英俊帅气的男人出现在了门口，正是江凡。

“爸爸！”康蕾蕾叫了一声。

“小丫头，这两天玩得开心不？”

“开心。”

“那就好。”江凡伸手摸了摸女儿的小脑袋：“你去和王康康道个别，我们也该出发了。”

康蕾蕾乖巧的“嗯”了一声。

这时，王康康走了过来，有些恋恋不舍道：“大哥哥，你们要走了吗？”

江凡刚准备回答一声，突然感应到了什么。

他猛地转身，抬头望向了天空。

只见一片巨大的阴影笼罩过来，遮天蔽日。

整个世界，在一瞬间昏暗了下来。

“你们先在屋子里待着。”留下一句话后，江凡消失在了原地。

当他再度现身时，是在太空之中。

眼前，一个庞然大物游了过来。

那一条十分怪异的鱼，浑身幽红，有六只眼睛，冒着黄光。

它实在太大了！

别说江凡了，他身后的蓝星和这条怪鱼比起来，也如米粒一般。

江凡刚回到这个世界的时候，曾用“天眼通”观望过宇宙，最后在银河系的边缘，被一个庞然大物挡住了视线。

看来当时的庞然大物，就是它了。

没想到，这家伙真的是冲蓝星而来！

巨大的压迫感袭面而来。

那条红色怪鱼越游越近，距离蓝星已不足十万公里。

如果远远望去，这个距离，已是近在咫尺！

此时，红色怪鱼咧开嘴，露出两排犹如人类一样的牙齿。

足足上千颗，森白森白！

显然，它想一口吃了蓝星！

江凡从未与如此庞大的星空巨兽战斗过。

但这种时刻，不能退！

他祭出万丈法身，正要硬刚一波。

突然，上空落下了一个闪闪发亮的鱼钩，直直落到了红色怪鱼跟前。

鱼钩似有灵性般，自行飘过去，钩中了大红鱼的嘴唇。

而后鱼线绷直，猛地一拉。

巨大无比的红色怪鱼，瞬间被拉没了影。

这一切发生得太快，江凡不由得一愣。

随即，他回过神来，抬头望向上空，眼中射出了两道金光。

时隔半年，江凡再次使出了无上神通：天眼通！

他的视线在星空中无限延伸。

江凡最终看到，那条大红鱼，被鱼钩拉进了一个巨大的黑洞里。

那个黑洞不知距离这里有多远，充斥着一股诡异莫测的力量。

江凡觉得，这是一道机缘。

虽然黑洞被誉为宇宙中最可怕的天体，但身为鸿蒙圣体，从来就没有怂过！

想到这，江凡身化一道极光，“嗖”地一下朝那个方向飞了过去。

江凡距离神秘黑洞很遥远，即使全力飞行，也需要花上一段时间。

然而奇怪的是，他刚飞了几秒。

眼前的时空，猛地来了一个加速度。

下一秒，巨大的黑洞，便呈现在了江凡面前。

这种感觉，就好像科幻片里的“空间跳跃”一样。

江凡连刹车都来不及，一头栽进了神秘黑洞中。

洞内的风光，并没有想象中的那么恶劣。

没有风暴，也没有任何的撕裂感，只有一条浩瀚无边的通道。

周围是一片极暗，尽头有一点白光。

江凡认准白光的方向，“嗖”地一下飞了进去。

随即，江凡整个人的视野，成了白茫茫一片。

很快，白光消散，眼前的景物清晰了起来。

一座青山之下，有一条弯弯的小河。

一个戴着斗笠的白胡子老头，正坐在一块石头上，手握青色的鱼竿，钓着鱼呢。

这一幕，似曾相识。





第209章 你可以秒杀他们


此时，河里的鱼漂下沉，白胡子老头猛地一拉鱼竿，钓上了一条浑身发红的怪鱼。

他取下小红鱼，随手扔到了一旁的水桶里。

而后挥杆，继续钓了起来。

看到这，江凡走了过去，打了一声招呼：“你好，姜太公。”

声音传来，姜子牙转头看了一眼：“江小友，我们又见面了。”

江凡望向平静的河面：“你不是在钓鱼，是在钓我吧？”

“哈哈！”姜子牙大笑一声，随后道：“江小友好眼力。”

“费那么大劲，把我引来。说吧，什么事。”

姜子牙并没有直接回答，而是说道：“江小友可知，这是哪里？”

“你钓鱼的地方呗。”

“是也，非也。”姜子牙露出一个神秘的表情：“这里呀，是我的道场。”

“道场？”江凡四处瞧了瞧，这个地方只有一片自然风光，啥也没有，不由道：“你这道场也太寒碜了吧，连个破房子都没有。”

“心中乐逍遥，天地便是屋呗。”说完，姜子牙放下鱼竿，而后起身，拿起了身边的水桶。

“你要放鱼呀？”江凡问了一声。

“自然。”语出的瞬间，姜子牙抱起水桶，往前一洒。

无数稀奇古怪的鱼儿，落入河里，一溜烟，便不见了踪影。

完工后，姜子牙放下水桶，坐回到了石头上。

他拿起鱼竿，继续钓起鱼来：“这是我每天的工作，把它们全部钓上来后，又全部放回去。”

“这也太无聊了吧。”江凡给出了一个评价。

姜子牙扶了扶长须：“你可知，就是这么一份工作，当初无数人争得头破血流，挤破了门槛，都想要得到它。”

江凡感觉对方找自己来，是找人聊天来着。

于是，他索性坐到了姜子牙身旁，在河边摘了一根狗尾巴草，放在嘴里尝了尝味，而后道：“这破逼工作，有那么抢手吗？”

“有。”姜子牙转头看了江凡一眼：“当年封神大战，不就是为了争它吗？”

听到这话，江凡不以为然。

当年那场轰轰烈烈的封神大战，死了多少神仙，还改朝换了代。

最终的目的，居然只是为了争这么一份钓鱼的工作？

“我不信。”江凡直接说出了心中的想法。

姜子牙看向平静的河面，发现鱼漂半天没动静，不由抓了把窝粉，往河里一撒。

“江小友，你可听说过三千小道中的钓之道。”

此话一出，江凡一惊，立马明白怎么回事了。

原来当年那场封神之战，争的是以身化道，入三千小道。

自己口中的破逼工作，就是执掌钓之道。

而这一道，最终被姜子牙争到了。

按理说，封神时期的大神可不少，怎么最后被姜子牙拿了好处？

看来这个老家伙，有两把刷子。

想到这，江凡心中的那份“客气”之道，无限滋长了起来。

他连忙起身，拱手做礼道：“原来姜太公已经得道，失敬失敬，请受在下一拜。”

说完，江凡便拜了一个。

毕竟这个姜子牙，不同于白冰雪他们。

白冰雪他们，只是体内存在三千小道的本源气息，类似于分身。

而姜子牙是三千小道的得道者，掌管其中一道，属于本尊！

见到江凡突然这么客气，姜子牙也是受宠若惊。

他连忙放下钓竿，起身回礼：“江小友，我只是三千小道位列中游的一道。而你，曾执掌鸿蒙，位列五十大道之一，在我顶头之上，你这是要折煞小仙啊！”

说完，姜子牙摘下斗笠，朝着江凡，连拜了三下。

“你不说，我都差点忘了呢。”江凡一脸大大咧咧道：“姜太公不必行此大礼，那都是过去的事了，你继续钓鱼吧。”

“好嘞。”姜子牙回了一声。

经过江凡这么一闹，现场的氛围顿时轻松了不少。

姜子牙也不再那么高深莫测，不再端着架子了。

他坐回到了石头上，拿起鱼竿一甩，继续钓起鱼来。

江凡拍了拍屁股，再次坐到了他身边：“姜太公，你今天找我来，就是为了让我看你钓鱼啊？”

姜子牙笑了笑：“当然不是，听闻江小友的鞭法不错，我这里正好有一条。”

声落，姜子牙手中的鱼竿光华一闪，顿时化作了一条长长的雷鞭。

雷鞭的尾部，还翘了起来，成了一个弯弯的钩子。

江凡心中一动，这是一道极为纯正的本源之力。

里面所蕴含三千小道的力量，比起白冰雪他们的，要强大得多。

白冰雪他们的本源之力，需要借助彼此的羁绊，来一点一点萃取星光，然后融入枯雷之中，方可炼出对应的雷鞭。

而姜子牙手中这条，直接将巨量的本源之力萃取了出来，不再是一个小光点，而是直接化出了形态。

只要取出一道枯雷，与它形神合一，这道钓之雷鞭的威力，简直不敢想象！

见江凡光看着不说话，姜子牙直接将手中的雷鞭递了过去：“拿去吧，江小友。”

这种时候，江凡自然不会客气，伸手接过了雷鞭。

他也不欣赏，直接带着它，去往了神念宇宙。

很快，江凡在里面炼出了一条巨大无比的钓之雷鞭。

生米煮成熟饭后，江凡心满意足，意识回归了身体。

“江小友，感觉如何？”姜子牙问了一声。

“不错不错。”江凡没有掩饰心中的喜悦，开心说道：“老姜，你挺厚道呀，为什么对我这么好？”

姜子牙一脸情真意切道：“江小友，你我起源于同一个世界，算是老乡了。老乡自然帮老乡了。”

听到这话，江凡自然明白这老头的意思。

他现在帮了我，其实就是一笔投资。

如果以后自己重回五十大道，自然不能忘了他今日的恩情。

“放心吧，话不多说，以后兄弟发达了，有啥事就说。”

姜子牙听后，含笑点了点头。

江凡忽然想到了什么：“对了，老姜，封神之后，那些神仙都去了哪？”

“守边关去了。”

“守边关……”江凡觉得奇怪，疑问了一声：“守什么样的边关？”

姜子牙微微仰起头，颇为感慨道：“现在整个大千世界都在打仗！很久以前，系统的力量就开始入侵各方宇宙。每一个宇宙与宇宙之间，就像一个环套着另一个环。封神之后，系统的力量已经入侵到了我们隔壁宇宙。于是，这方世界的大能们，受到大道感召，去往了隔壁宇宙，镇守要道，抗衡系统的力量。”

江凡略有所思：“原来是这样。”

姜子牙叹了气，又道：“恐怕隔壁宇宙已经失守了，我感觉系统的力量，已经入侵到了我们这一方世界。”

江凡眉头一皱：“系统有那么强吗？”

“对于其他人来说，很强很强！不仅强，还很诡异，都不知道怎么去赢，不过……”说到这，姜子牙看向江凡，面露一份期许：“不过江小友，你是唯一的例外，你或许能够秒杀他们。”

这最后一句话，听得江凡心里好爽，脱口而出道：“卧槽！老姜，我一个区区大乘期，这么屌啊？”

“强的不是大乘期，而是你的鸿蒙圣体。”姜子牙分析道：“系统蕴含了四九大道的力量，唯独缺少鸿蒙之力。因而很有可能，系统的力量会对你失效。比如一个系统之子，他的能力是能够免疫任何妖魔的攻击，但如果这个妖魔是你，一刀砍过去，他的免疫能力就会失效，你就能一刀噶了他！”

江凡点了点头，觉得有理有据，顿时心中豪气万丈！

“老姜，还有什么要交代的吗？”

“没了。”

“好嘞。”江凡说了一声，站起身子，随后对姜子牙行了一个抱拳礼：“告辞！”

声落，江凡消失在了原地。

出门在外，他总是客客气气。





第210章 只能帮你到这了


邕宁市。

一片热火朝天的工地前，项目经理黄有才，手里拿着一个白色安全帽，领着一帮部门主管和高级技术员，站在大门前恭敬的等候着。

刚才收到了上面通知，今天集团的大老板要来工地视察。

这可不能出一点马虎！

所以，黄友才早早带人在这里候着了。

这时，一辆黑色的宾利驶了过来。

随后司机下车，打开了后座车门。

一只油光发亮的鳄鱼皮鞋，踩到了地上。

而后，一名西装革履戴着百达翡丽的胖子，走下了车。

正是曹梓桐。

其实平日里，他是一个穿着很随意的人。

但今日来到这里，曹梓桐精心打扮了一番。

不仅脸上抹了素颜霜，还做了一个发型，梳得一丝不苟。

见到大老板到来，黄友才立马笑容满面的迎了过来：“欢迎欢迎，欢迎曹总莅临指导，这是您的安全帽。”

说完，黄友才将手中的白色安全帽递了过去。

曹梓桐瞧了一眼，并没有接过，只是“嗯”了一声。

一股上位者的气势，展露无遗。

随后，曹梓桐站在原地扫视了一圈。

最终，他的目光落向了不远处的一个保安亭。

只见保安亭内，坐着一个满头白发的中年人，一副吊儿郎当的样子，正在里面抽着烟。

曹梓桐见到后，顿时两眼发光，走了过去。

黄友才连忙跟上，同时脸色难看了起来。

他也发现了，那名保安居然在那里抽烟！

更让人恼火的是，如今集团的大老板正朝他走去。

那名保安却跟个没事人似的，也不起身立正站好，仍然在那里抽烟！

黄友才是知道的，大老板向来喜欢从细节上找问题。

这次过来视察，还没进工地，就发现门口一个小小的保安，居然这副德行。

他会怎么看自己？

这可是要出大问题啊！

思绪到这，黄友才气不打一处来。

他快走两步，抢先来到了保安亭，朝里面呵斥道：“喂！这里能抽烟吗？”

这名抽烟的保安，正是江和平。

他虽然没啥社会地位，但从来没服过谁，也不巴结谁。

前面看到一帮子领导站在门口等人，他也没当回事，该干嘛就干嘛。

如今看到领导找上门来，他也不说什么，直接将烟扔到了地上，一脚踩灭了。

这份态度让黄友才很不满意。

自己好歹也是这个工地的项目经理，整个工地他最大！

而眼前这人，只是一名小小的保安，属于最低的那个阶级。

自己过来训话，他居然还坐着，都不站起来一下。

这是他这种阶级，该有的态度吗！？

想到这些，黄友才直接伸手指着江和平：“你叫什么名字？谁把招进来的！”

听到这话，江和平意识到问题有些严重，不由站了起来，正要开口。

就在这时，黄友才被人从后面一把拉开。

他怒由心生，正要发作，一看是大老板走了过来，立马露出笑容：“曹总，这人是新招的临时工，嘿嘿，让您见笑了。我现在就开了他！”

曹梓桐听后，直接来了一句：“你开个屁啊。”

黄友才瞬间懵了，眨了眨眼，一时间没明白大老板这话是什么意思。

“要不，我把你开了？”曹梓桐又补充了一句。

这一声入耳，刚要说话的黄友才，立马哑口无言。

一颗心，瘪凉瘪凉。

曹梓桐冷冷看了黄友才一眼，懒得再理他。

随后，他将目光转向了江和平，表情在一瞬间变化，露出了灿烂的笑容：“请问，你是江和平先生吗？”

江和平一愣，随即点了点头。

看到后，曹梓桐立马伸出双手，热情握上了江和平的一只手：“你好你好，幸会幸会！”

这一幕下，不仅江和平更加茫然了，也震惊了在场其他人。

他们心中如神一样的大老板，竟然在讨好巴结一个小保安。

那副点头哈腰的样子，就像见了亲爹似的。

这要不是亲眼所见，谁相信啊？

尤其是离得最近的黄友才，整个人都傻眼了。

曹总这是中邪了？

这时，江和平回过神来：“你好。”

他说了一声，便将手从曹梓桐那里抽了出来。

对方太热情，让江和平有些不习惯。

他又不搞基！

曹梓桐意识到自己有些失态，定了定神，轻“咳”了两声。

这也不能怪他。

毕竟眼前之人，可是会长大人的爹啊！

此时，曹梓桐往下瞄了眼，发现地上有一根还剩半截的烟头，红塔山牌的。

他连忙从口袋里掏出一包利群富春山居，抽出一根往前递了过去：“来，江先生，抽根烟。”

这一幕，又一次震惊全场。

这大老板拍马屁的功夫，不比他们差呀！

而这个平平无奇的保安，究竟是何方神圣？

这真是，永远不要小瞧一个保安。

……

一架国产大飞机，在龙国上空航行。

江凡坐在头等舱靠窗的位置，透过机窗，低头望着一个方向。

万米高空之下，一个工地上，正发生着一件有趣的事情。

江凡不禁一笑，收回了目光。

这个曹梓桐啊，也不知道低调点，老爹窝囊了一辈子，这回终于神气了。

江和平啊江和平，俗话说的好，父子没有隔夜仇，虽然你从小到大没养过我，但毕竟我是你生的，只能帮你到这了，你也好自为之。

“爸爸，你在笑什么呢？”这时，一个可爱的声音响起。

江凡转头看向身边女儿，摸了摸她可爱的小脑袋：“我在笑我爹。”

“爸爸的爹爹就是爷爷咯。”康蕾蕾掰开手指头算了算，随后道：“爸爸，你什么时候带我去看爷爷呀？”

“等我和你妈结婚的时候。”

“妈妈……”康蕾蕾水灵的大眼睛放出光来：“妈妈在哪呢？”

江凡听后，凑到女儿的耳朵边上，小声说道：“我们今天悄悄的去见她。”

声音传来，康蕾蕾不由拍了拍小手：“好耶！”

“蕾蕾，你有梦到过妈妈吗？”江凡忽然问道。

康蕾蕾摆了摆头：“没梦到过。不过，只要见到了妈妈，我一定认得出来。”

江凡听后，微微一笑。

其实对于张檬檬的感情，江凡一直很矛盾。

觉得她是苏挽挽，又觉得她不是。

这一回，带康蕾蕾去见张檬檬。

如果两人一见面，女儿就喊她“妈妈”。

那么，江凡就可以认定，她一定是苏挽挽！

只是不知道，檬檬以凡人的思维，能不能接受这份现实。

到时候看结果吧。

如果这真是一份跨越时空的亲情，江凡必然会弥补那一世所留下的遗憾！





第211章 来日方长


叮咚！

一个金发男子按下了面前的门铃。

他气质优雅，始终面带淡淡的笑意，正是穿越到这个世界的“玩家”，沙金。

不过今天，沙金并没有穿自己那身高贵得体的白色西装，而是穿了一身黄色的衣服。

胸前还印了两行字：好团外卖，买菜也快。

没错，沙金正在进行角色扮演，他现在是一名外卖小哥。

这时，门开了。

屋里站着一名端庄美丽的女人，穿着一身宽松的黑色衣裳。

虽然女人浑身上下没露一点，但难掩前凸后翘的美妙身姿。

此时女人的脸上，却带着淡淡的忧伤。

她叫郝洁，今年二十四岁，不久前刚死了丈夫。

“你好，你的外卖。”沙金提起手中的餐盒递了过去。

郝洁并没有伸手去接，而是面露一丝疑惑：“你搞错了吧？我没点外卖。”

“是吗？”沙金看了眼餐盒上的地址：“你是三栋1501的杨蜜女士吗？”

郝洁摆了摆头：“这里是十三栋，你送错地方了。”

“这样啊，不好意思。”沙金面露歉意，正准备要走。

忽然，手里的盒饭“啪”地一下掉在了地上。

沙金双手捂住头，露出一副很痛苦的样子。

郝洁一惊，连忙问道：“你怎么啦！”

“我头好，好……好……”

一个“疼”字，沙金半天没有说出。

突然间，他又平静了下来，像变了个人似的，一脸深情的看着郝洁，叫了一声：“老婆。”

声音传来，郝洁愣在了原地，一时间大脑转不过来。

“我死后放不下你，现在附身在了这个人身上。”沙金情真意切说道。

如果其他女人看到这幕，肯定会觉得眼前这个人神经病。

什么年代了，还用这种鬼把戏骗人。

但郝洁并没有表现出厌恶，反而有些失神。

她出生在书香世家，从小洁身自好，属于大家闺秀。

长大后嫁给了一个不错的男人，有一个幸福美满的家庭。

后来，她老公当上了船长，变得特别忙，难得回家一次。

郝洁虽然越来越寂寞，但一直忍耐着，天天念《金刚经》，坚守着自己的贞操。

她已经两年没那个了！

不久前，她老公发来消息，说打算辞职不干了，下个月就回来，以后天天陪她。

郝洁看到后欣喜如狂，天天盼望着老公回家。

然而天有不测风云，就在她老公回来的那一天，走在路上被车撞死了。

郝洁伤心欲绝，整日以泪洗面，思念着死去的老公。

所以，如今眼前这个人，虽然说出了这么荒唐的话。

但郝洁的潜意识里，反而愿意相信。

“你就是一个送外卖的，你不要装我老公了。”她说了一声。

“你的左胸上有一颗痣。”沙金脱口而出。

这一声传来，郝洁顿时愣在了原地。

因为她的左胸偏下的位置，真的有一颗痣！

‘难道这个世上真的有鬼？’

‘这个送外卖，真的被老公附身了？’

‘老公回来看我了？！’

郝洁在心里连问了三声，饱满的胸口开始起伏，眼神多了一丝迷离。

沙金看到后，心里冒出了两个字：搞定。

“老婆！”他大叫一声，一把上前抱住了郝洁。

郝洁猛地一惊，很想推开眼前这个男人。

但他现在，又很需要一个男人的怀抱，不想离开他一分一毫。

我，我这是怎么了……

这么荒唐的事情，我也相信……

他只是一个送外卖，不是我老公……

老公才走多久……我，我不能那样……

郝洁开始胡思乱想，而她的一双小手，却很诚实。

不知不觉，抱上了沙金雄壮的背。

感受到背上的小手，沙金放开了怀里的郝洁，直勾勾盯着她。

那个女人也看了过来。

她双眼迷离，面若桃花。

做为一名穿梭宇宙的老司机，面对这个样子的女人，还有什么好说的。

沙金弯了下身，一把将郝洁横抱了起来。

郝洁并没有任何抵触，反而柔情似水看着眼前的男人，双手主动勾住了对方的脖子。

“关门。”郝洁娇羞的说了一声。

沙金邪魅一笑，单脚一勾，便将身后的房门，重重关上了。

而后，他怀抱佳人，朝着卧室走去。

这份结果，早在沙金的预料之中。

他的“最强玩家”系统，能够将整个世界数据化。

整个世界在沙金眼中，就是一张地图，可以无限扩大和缩小。

就如同拥有了上帝视角，想看哪儿，就能看哪儿。

另外，这个世界所有的人，都被记录在了沙金的数据库中。

就比如这座城市，有多少漂亮女人，她们有多少财富，其中谁特别寂寞，这样特别寂寞的女人有多少？

沙金全都能搜索出来。

并且，他还可以设定一些条件，来寻找目标。

比如，设定对方颜值几分，身材几分，是否有第一次等等。

设定好后，意念中按下回车。

然后“刷”地一下，整座城市的美女，立马会按照综合分数，从上往下排列出来。

她们所有的信息，显示得清清楚楚，没有一丝一毫的秘密可言。

就比如这个郝洁，就是沙金设定好了相应条件，搜索出来的。

系统计算出这个女人的寂寞值是87点，沙金拿下她的成功率是97.99％。

也就是说，沙金根本不需要什么搭讪技巧，直接找到她，稍微主动一点，就能搞定了。

至于装扮成一个送外卖的，上演一出“亡夫附体”，纯粹是为了好玩。

沙金和郝洁在房里，深入交流一个多小时后，才平息下来。

说真的，别看那个女人气质那么好，那么端正。

内心的渴望一旦爆发出来，就跟个大魔头似的。

一般人撑不过五分钟。

沙金准备离开的时候，郝洁一把从身后抱住了他，一副恋恋不舍的样子。

沙金觉得这个小娘们儿，有几分味道，于是加了对方的微信。

他走出小区的时候，收到了郝洁转来的五千块钱。

那个女人还发来了信息，叫他多吃点好的，补补身体。

来日方长。

沙金突然觉得她有点烦，意念一动。

正在屋里甜蜜等着消息的郝洁，瞬间蒸发，化为了游离。

这一份结果在沙金眼中，不过是一串数据没了。

他还是喜欢挑战一些有难度的东西，比如那个叫张檬檬的女孩儿。

这段日子，沙金一直都在攻略张檬檬。

为此，他还利用系统为自己生成了一个特别牛逼的身份，以国际交流生的身份，前往华清上大学。

在这期间，沙金好几次“偶遇”了张檬檬，每一次都是闪亮登场。

比如，在一堂微积分的公开课上，他公然质疑台上老教授的解题思路，然后走上讲台，当众写下了震惊全场的新公式。

顿时，现场响起了雷鸣般的掌声。

那一刻，多少华清学子为他喝彩，对他着迷。

唯有那个叫张檬檬的姑娘，皱了一下眉，然后起身离去。

这让沙金觉得，有点意思。

还有一次，张檬檬外出时，沙金暗地里制造险情，准备来一回英雄救美。

没想到张檬檬脖子上挂着的那颗珠子，发出光来，将倒来的灯柱，吹到了一旁，化险为夷。

为此，沙金还特地用“系统”解析了一下那颗珠子。

令人意外的是，那颗珠子不知道是什么材料制成的，系统的力量居然入侵不到里面。

这让沙金觉得，越来越有意思了。

换句话说，他花了两个星期的时间，居然没有攻略到张檬檬一丝一毫！

所以今天，沙金出来找女人，发泄了一下。

发泄完后，他浑身通畅。

同时觉得，可能自己以前的方式温柔了点，是时候加大攻略力度了！

哼，张檬檬，你等着吧！





第212章 公平竞争


阳光明媚。

张檬檬走在一条绿树林荫的校园小道上。

忽然，身后传来一声鸣笛。

随后，一辆布加迪威龙停在了张檬檬的身旁。

张檬檬停下脚步，瞧了一眼。

车门打开，一位穿着白色西装金发碧眼的男子，优雅的走下了车。

正是沙金。

他一出场，顿时吸引了附近不少人的目光。

“那个老外是谁啊？”

“新来的国际交流生呗，看样子，准备撩咱们华清的妹了。”

“老外真是死性不改！对了，学校不是规定，学生不可以在校园里开车吗？”

“那些规定只是对咱们而言，但人家嘛，是国际交流生，据说来自英伦皇室，说不定是个王子呢。”

“……”

此时，沙金来到了张檬檬面前，打了声招呼：“嗨，张檬檬同学。”

这个人，张檬檬自然认识。

最近，他总是不时的出现在自己面前。

不久前，在一节公开课上，他还对陈老教授的解题思路，公然提出质疑。

虽然他当场写出了新的公式，的确很厉害。

但张檬檬不喜欢他那份傲慢的态度，一点也不尊重长辈。

所以，对他并没有多少好感。

如今见到对方主动打招呼，出于礼貌，张檬檬还是回了一声：“有什么事吗？”

沙金露出迷人的笑容：“张檬檬同学，我喜欢你，做我女朋友吧。”

根据系统的分析。

当一般的男人说出这句话时，会让女生觉得唐突，没有边界感，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

但如果说这句话的，是一名金发碧眼的老外。

那么大部分女生就会觉得，这是外国人一种热情的表达方式。

说明这个男人真诚、直爽、有趣。

就算当时没答应，也会感到羞涩，内心如小鹿乱撞，扑扑直跳。

“不好意思，我对你没有好感。”张檬檬直接说了一声，转身就走。

这一幕，让沙金眼中冷光一闪。

这个张檬檬，果然和大部分女生不一样啊。

沙金已经没多少耐心了。

他今天来见张檬檬，只为了一个目的。

这个女人最好答应做自己女朋友，然后一起上车，快快活活的去开房。

但如果这个女人不答应，沙金便决定摊牌了，不装了。

他会在众目睽睽之下，强行把这个女人带走，然后干一些该干的事儿。

就算这个女人胸前的珠子有些怪异，凭自己的能力，还是能够搞定的。

只要夺走了张檬檬的第一次，就相当于给这个世界的气运之子，戴了一顶绿帽子。

被戴了绿帽子的气运之子，连“世界”也会瞧不起他，从而减少对他的庇护。

想到这，沙金正准备动手。

“妈妈！”忽然，一个可爱的声音从不远处传来。

张檬檬一惊，转身看去。

只见一个扎着两根小辫子的小女孩，快速跑了过来。

张檬檬还没反应过来，小女孩一把抱住了她的大腿。

这个找妈妈的小女孩，正是康蕾蕾。

“妈妈，我和爸爸终于找到你了。”康蕾蕾乖巧的说道。

看到这个抱着自己大腿的小女孩，张檬檬满脑子问号。

自己还是个十八岁的小姑娘，第一次也在，怎么可能有这么大一个女儿？

不过，看到这个小女孩的第一眼起，张檬檬感觉好亲切。

这是一种前所未有的亲切感。

就好像，自己如果当妈妈后，生了一个女儿，就是这个样子。

“小妹妹，我不是你妈妈，你认错人了吧。”张檬檬笑着说了一声。

不料康蕾蕾抱得更紧了：“你就是我妈妈，蕾蕾是不会认错人的。”

张檬檬一时间不知道如何是好。

“檬檬。”

忽然，一个熟悉的声音传入耳中。

张檬檬浑身一颤，猛地抬头看去。

当看到那个朝思暮想的身影，出现在面前时，她的俏脸顿时如同花儿一般，绽放了开来。

“江凡哥哥！”张檬檬激动叫了一声，正要扑过去。

却突然发现，有一个小拖油瓶，紧紧抱着自己的大腿。

看到后，江凡不禁一笑，摸了摸康蕾蕾的小脑袋：“好了，先放开你妈妈，她还没弄明白怎么回事。”

“好。”康蕾蕾嘻嘻一笑，便放了开来。

“江凡哥哥！”恢复自由后，张檬檬又叫了一声，一把扑入了江凡的怀中。

虽然现场的情况，让她有些云里雾里，但张檬檬才不理会这些。

只要江凡哥哥在这里就好了，她现在只想躺在哥哥的怀里。

“张檬檬同学，你是因为喜欢这个男人，才拒绝我的吗？”这时，一个不和谐的声音响起，正是沙金开口说道。

张檬檬并不理他，依旧依偎在哥哥的怀里，一脸甜蜜。

“是的。”江凡替自己的女人做出了回答。

沙金颇为不服气，看向江凡：“你都有这么大一个女儿了，现在还指示你的女儿，叫张檬檬同学妈妈。这种泡妞手段，我从没有见过。但我知道，你是一个渣男。”

江凡瞧了他一眼：“你到底想说什么？”

“为了不让单纯的张檬檬同学，受你这种渣男的欺骗，我决定继续追求张檬檬同学，和你公平竞争！”沙金一脸义正言辞的说道。

听到这个老外的话，江凡感觉他脑子有病。

公平竞争？

可笑可笑。

此时，江凡放开张檬檬，看着眼前娇嫩欲滴的人儿。

不多说一句，直接吻了过去。

张檬檬顿时大脑一片空白，她曾经无数次梦到过这副情景。

没想到突然之间，梦中的甜蜜，出现在了现实中。

江凡哥哥都主动亲自己了，张檬檬，你还等什么呢。

想到这，张檬檬顾不上羞涩，张开小嘴，伸出香香的小舌。

然后闭上双眼，迎合了起来。

在菁菁校园里，这一幕像极了人们向往中的爱情，充满了美好的气息。

不少华清学子们，纷纷停下脚步，观望了起来。

甚至有几人拿出手机，拍起了照。

而此时站在一旁的沙金，像极了一个小丑。

“你这个坏人，看什么看，还不快走！”这时，康蕾蕾双手叉腰对沙金说道。

沙金看了这个小女孩一眼，并没有生气，反而露出了怜悯的目光。

因为很快，这个小孩，就会没有爸爸了！

前面和江凡的那些对话，沙金自然是故意的。

他早已通过系统得知，这个年轻人就是这个世界的气运之子。

并且，当看到江凡的第一眼起，沙金还发现了一件不得了的事情。

这名气运之子的头顶上，气运值显示为零。

也就是说，这名气运之子，不知道做了什么天理不容的事，冒犯了世界，从而失去了世界对他的庇佑。

这种情况下，沙金根本不需要通过抢女人的方式，来削减对方的气运之力。

因为对方的气运之力已经归零，可以直接动手了！

为了验证自己的判断，刚才沙金特地装出一副弱智反派的样子，挑衅了一下江凡。

就是为了让对方，做出相应的行为，宣示自己的主权。

一般情况下，气运之子和自己的女人互动，气运值会有微小的变化。

然而通过沙金的观察，江凡头顶上的气运值一直为零，连0.0000001也没涨。

换句话说，这个所谓的气运之子，已经完全被这个世界所遗弃，丧失“气运之力”这个属性，所以才会一直显示归零状态。

这让沙金感觉有些奇怪。

以前在其他宇宙中，从没有出现过这种情况。

但沙金相信自己的判断。

系统，是不会坑自己的！

现在他要做的，是回去设定一个游戏剧本，然后送这个所谓的气运之子上西天。

想到这，沙金邪魅一笑，转身回到了车里。

很快，布加迪威龙响起了“嗡”地一声，扬长而去。

“爸爸，刚才那个坏人走的时候，坏坏的笑了一下，他可能要干坏事。”康蕾蕾告状道。

声音传来，正亲得兴起的江凡，瞟了眼远去的车影，略有所思。





第213章 只差她了


深夜。

郝洁的家中，沙金悠闲的坐在客厅的沙发上，眼中的超级电脑，在前方投射出了一块虚拟屏幕。

此时屏幕上，正播放着一幅美妙的画面。

高耸入云的钟楼上，一排大钟不停摇摆，发出震撼人心的回响。

一座气势恢宏的城堡前，巨大的吊桥落到了护城河上。

年轻的王子穿着厚重的铠甲，披着黑袍凯旋而归。

两列全副武装的卫兵跟随着他，走进了城里。

人们站在城楼上，撒下血红色的花瓣，欢庆着王子的胜利。

是他驱散了瘟疫，战胜了北方的恶魔。

整座城市都在欢呼着一个名字：阿尔萨斯！阿尔萨斯！

感受到人们的喜悦，阿尔萨斯停了下脚步。

一片血红的花瓣落到他手掌上。

阿尔萨斯轻轻捏了一下，而后将花瓣丢在了地上。

随后，他抬起头，冷漠望了眼城楼上的人们，便收回目光，继续前行。

厚重的大门被人推开，阿尔萨斯走进了神圣庄严的大殿。

年迈的国王泰瑞纳斯戴着金色的王冠，坐在象征王权的宝座上。

阿尔萨斯径自走到大殿中央，将手中的冰寒之剑立于身前，单膝下跪。

见到已成长为英雄的儿子，泰瑞纳斯十分欣慰。

他站起身子，摊开双手，满脸慈爱说道：“啊！我亲爱的孩子，我为你感到骄傲。但你要记住，当掌握了强大的力量，我们需要更加冷静的思考。真正的胜利，不只是斩下敌人的头颅，你要学会激励人民，让他们心中，永远存在着希望。孩子，总有一天，我的生命将抵达终点。而你，将加冕为王。”

欣赏到这，沙金意念一动，整幅画面暂停了下来。

随后，他伸出一只手，拿起茶几上的一杯美酒，优雅的晃了晃。

每一次将要迎来胜利时，他都会喝上一杯。

沙金的“最强玩家”系统，最厉害的地方在于，能用一种降维打击的方式，毁灭对手。

白天开车离开的时候，沙金便锁定了江凡，为他挑选了一个游戏剧本。

当江凡入睡后，就会进入这个游戏剧本，失去原本的记忆，成为游戏里面的一个NPC。

如今，江凡已经被带入了这个剧本中，他的角色，是泰瑞纳斯国王。

按照设定好的剧情。

接下来，年轻的王子阿尔萨斯，将会用手中的霜之哀伤，亲手了结自己父亲的性命！

想到这，沙金露出颇为期待的表情，举杯，品了一口美味的酒水。

同时，他意念一动。

屏幕中的大戏，继续上演。

庄严的大殿内，听完父亲的话语，阿尔萨斯忽然起身摘下黑袍，露出一头银白的长发。

“父亲，这个王国将要毁灭。”说完，他举起手中的霜之哀伤，朝着泰瑞纳斯冲了过去。

然而也就在这一刻，离奇的一幕发生了。

泰瑞纳斯的手中，突然多了一把冒着圣光的锤子。

面对突如其来的袭击，泰瑞纳斯不慌不忙举起神圣之锤，猛地往前一挥。

刚冲过来的阿尔萨斯，被一锤子砸晕到了地上。

他呈一个“大”字型趴在了地上，手中的霜之哀伤跌落到一旁。

“圣光会庇佑你，孩子。”泰瑞纳斯望着脚下不省人事的儿子，语重心长说道。

这一幕，让屏幕前的沙金大跌眼镜，一口酒水喷了出来。

什么鬼？！！

按照自己设定好的游戏剧本，这个时候的阿尔萨斯，已经一剑捅进了他父亲的胸口。

而做为泰瑞纳斯化身的江凡，也会在这个时候，一同死去。

可现在，什么鬼？？？

就在沙金满脑子问号的时候，一件令他毛骨悚然的事情发生了。

屏幕里的泰瑞纳斯突然看了过来，举起手中的锤子，打了声招呼。

“嗨。”

沙金猛然一惊，连忙操控系统，打算关掉屏幕。

然而，一切都已经来不及了。

泰瑞纳斯一锤子抡过来，将整块光影屏幕，由内自外打碎。

接下来，泰瑞纳斯手握神圣之锤，出现在了沙金面前。

这种打破次元屏障的事情，还是第一次出现。

纵使沙金见多识广，也不由吓了一跳。

他一下子跳到了沙发上，情不自禁叫了一声：“你不要过来啊！”

此时，泰瑞纳斯的光影消失，现出了一个男人的身形。

正是江凡。

他盯着沙金，一脸嘲讽的说道：“我的一位道友曾经说过，维度是可以打破的。就好比打游戏，你以为你在控制游戏里的他们。但是当你看不到他们的时候，他们又在做什么？他们只是一串数据吗？会不会哪天从屏幕里蹦出来，一刀把你给劈了！”

声音传来，沙金冷静了一下，而后跳下沙发。

他惊疑看着江凡：“不可能！系统已经将你困在了剧本中，你怎么可能改写剧本？甚至跳出来！”

“这个世上，没有什么不可能的。事实不就摆在你眼前吗？小黄毛。”

“不！”沙金大叫了一声，用不可思议的眼神注视着江凡：“你到底是怎么做到的？你到底是怎么做到的！”

“你的系统难道没告诉你，我的真实身份吗？”

“你的身份……不就是气运之子吗？”

听到这话，江凡嘴角上扬：“看来你的系统不大行啊，这个世界的气运之子，早就被我灭掉了。”

“不可能！”沙金摆了摆头：“你如果灭掉气运之子的话，这个世界的天道会劈死你！你又没有系统，怎么可能活下来？”

“因为我比系统牛逼。”江凡饶有趣味道。

“你到底是谁！”

“哈哈！”江凡笑了两声，随后道：“看来你什么都不知道，我也没必要告诉你，你自己去猜吧。”

沙金听后，眼中寒光一闪。

‘系统，把这个人格式化！’他在脑中下达了一道指令。

然而两秒过去了，眼前之人依旧站在原地，毫发无损。

这份现实，又一次震碎了沙金的世界观！

他的“最强玩家”系统，虽然无法将一些强者化为数据清除。

但这道指令发出后，会有强大的电磁能量攻击对方。

从来没有人能站在原地一动不动，抗衡这股力量。

然而眼前的一幕，却让他极为震惊！

颤抖！

不可思议！

无法想象！

对方不仅没动，压根也没抗衡。

就好像，这股攻向他的系统力量，不存在一样！

看到眼前的小黄毛，一副便秘了十年的表情，江凡不由叹了口气：“小黄毛，实话告诉你呗，无论什么样的系统，都对我无效。”

“不，不可能！系统是无敌的！！！系统……”刚说到这，沙金骇然的发现，眼中的超级电脑，居然自行关闭了。

“系统？系统！？系统！！！”沙金连叫三声。

然而曾经与自己亲密无间，仿佛融为一体的统子哥，没有了丝毫的回应。

失去了统子哥，他便失去了所有的能力，成了一个普通人。

对于沙金来说，这和废物有什么区别！

“不！”他大叫一声，跪倒在地，情绪完全崩溃。

江凡走上前，拍了拍小黄毛的肩：“我觉得，你被你的系统坑了。”

声落，沙金瞬间蒸发，化为了游离。

俗话说得好，绿人者，人恒绿之。

这个小黄毛老喜欢把别人数据化，如今，他也成了一串数据，最终走向了消亡。

解决掉这只苍蝇后，江凡不再停留，消失在了原地。

如果檬檬醒来后，发现自己不在，她可能会担心吧。

与此同时。

一个大平层的阳台上，一位长发披肩的女子，优雅的倚在护栏上，眺望远处的风景。

她的容颜极美，又带有几分神圣的气息。

如果江凡见着这名女子，一定会无法平静。

因为这名女子的容貌，和他那位“朝思暮想”的仙儿，一模一样！

此刻，一个小光点，从遥远的一方，飞了过来。

女子伸手接住，微微一笑：“只差她了。”





第214章 大道的彼岸


“檬檬，我们三个人，上辈子是一家人。这辈子，又重逢了。而蕾蕾，就是我们的女儿。”

江凡并没有告诉张檬檬太多事，而是这样解释了他们的关系。

张檬檬听后，坦然接受了。

在江凡哥哥面前，自己就是一个傻丫头。

只要江凡哥哥说的话，她都相信。

随后，江凡买了一辆比亚迪仰望U8，带着老婆孩子四处看房子。

最终，他们在华清大学附近的龙湖天颐，看中了一套江南风格的花园别墅。

一千多平米，十二居室，买两层送两层，还带五百平的大院，只要一个亿。

江凡直接全款买下，惹得售楼部全体人员，无论男女，两眼都冒起了小星星。

对于江凡哥哥的钞能力，张檬檬见怪不怪。

在她心目中，江凡哥哥是这个世上最厉害的人。

什么都会，什么都有。

但张檬檬不会去问太多。

何必要知道那么多呢？

和江凡哥哥在一起，享受他的照顾就好了。

按照江凡的打算，以后他们一家三口，就住在这了。

至少在张檬檬毕业之前，他会一直待在这里。

很快，十一长假到来，张檬檬终于有了大把的时间。

江凡便开着仰望U8，带着他们母女畅游起了整个大京华。

国庆期间，大京华热闹非凡。

尤其是早上升旗的时候，天安门广场人山人海，寸步难行。

如果去迟了，并且身高不到一米九，除了人头，什么也看不到。

没有什么比看升国旗更卷的了。

十一当天，江凡查了一下升旗时间，早上六点多升国旗。

他们提前十分钟到了广场，哪料这里密密麻麻全是人，早就被围得水泄不通。

江凡颇为无奈。

最后，他肩上坐一个小的，单手抱起一个大的，才勉强让她们母女看到仪仗队入场，然后升旗的全过程。

国庆这七天，江凡带着张檬檬和康蕾蕾，一共游玩了大大小小十几个景点。

除了经常堵车，其他都好。

这段时光，让江凡感受到了久违的轻松愉悦。

虽然大道无情，在修行者眼中，这些陪伴在身边的人，发生的这些事，只不过是时光长河中的一粒尘沙。

但这粒尘沙，就算再渺小，在江凡心里，却留下了永恒的印记。

无论过去多少年，他永远会记得，那两张欢快的笑脸。

或许，大道的彼岸，就是平凡人的幸福吧。

假期最后一天，张檬檬有一场同学聚会，想要江凡陪她一块去。

江凡自然没有拒绝。

他把球球放了出来，让球球陪着康蕾蕾，在一千多平的屋子里玩耍。

晚上七点，江凡开车带着张檬檬，来到了八号公馆KTV。

他们手牵着手，一直往前走，走到了包房外，才松开。

随后，张檬檬推门而入。

包房里很是热闹，三男两女坐在沙发上，正嬉戏打闹着。

唱台上，一名穿着白色包臀裙，长发披肩的女人，正深情唱着一首歌。

忽然，一股寒气弥漫整个包房。

白衣女子还没反应过来，一个英俊帅气的男人，骤然出现在了她面前。

来者正是江凡。

江凡之所以瞬移过来，是因为眼前这个女人。

像！

太像一位故人。

那是一个他永远无法忘记的女人。

叶，倾，仙！

那张美妙绝伦的脸蛋，简直和叶倾仙一模一样！

说真的，江凡如今的行为，算是十分克制了。

如果换做他刚回到这个世界的时候，见到这么一个女人，肯定不只是瞬移了，早就开干了！

“你叫什么名字？”江凡开口问道，听不出一丝一毫的情感。

白衣女子面露疑惑的目光：“你是……”

这时，张檬檬走了过来：“清月，这是江凡，是我的哥哥。”

“哥哥？这个哥哥，不是一般的哥哥吧？”李清月调侃了一声。

张檬檬听后，一改往日的羞涩，直接挽上了江凡的胳膊：“嗯，我们准备白头偕老。”

“哇！”在场好几人发出了一声惊呼。

“你好江凡，我叫李清月。”

江凡盯着眼前的女人，淡淡说道：“你好。”

这个女人身上，并没有半分叶倾仙的气息。

难道只是长得像？

江凡并不相信。

“你们先坐，我歌还没唱完呢。”李清月笑着说了一声。

“好嘞。”张檬檬应了一声，便搂着江凡的胳膊，和他一起坐到了沙发上。

沙发上的三男两女，皆是华清的高材生。

他们有意无意，打量起了江凡。

刚才他们打闹去了，没怎么注意屋里的情况。

这个男人像鬼一样突然出现，让他们纷纷以为自己眼花了。

所以这个男人在他们眼中，有着一丝神秘感。

另外，张檬檬是信息科学技术学院的才女，长得又美。

在这一届新生中小有名气，受到不少学长的青睐。

这个江凡到底是何方神圣，突然之间，就把咱华清的才女给拿下了？

此时，一名戴着眼镜的男生，拿着一罐百威，坐在了江凡身旁。

他叫周余，和张檬檬同一个学院。

本来学计算机专业的女生就少

这一届来了一个张檬檬，人美心善。

周余一直蠢蠢欲动。

没想到突然被人捷足先登了。

不就得长得帅吗？

周余的心里，颇为不服。





第215章 我想装个逼


“哥们儿，干一杯。”周余向江凡举起了手中的百威。

众所周知，江凡出来混，全凭两个字。

客气！

“来。”江凡也拿起一罐百威，与周余碰了一下。

随后，两人一饮而尽。

喝完后，周余眯着眼睛看向江凡：“哥们儿，你也是华清的？”

“不是。”

“我说呢，怎么以前没见过你。你是隔壁京大的？”

“我财大的。”

周余想了想：“中央财经大学？”

江凡摆了摆头，直接说道：“湘南财经大学。”

周余听后一愣，他压根没听说过这所学校，而且听名字，好像不在京华这边。

“有人知道湘南财经大学吗？”这时，周余朝沙发另一头喊道。

一名短发女生回道：“听名字，在湘南那边。”

另一名扎着马尾辫的女生，打开手机搜了一下，然后照着上面的信息念了起来：“湘南财经大学，位于湘南省星城，由湘南省人民政府主办的全日制本科院校。”

念到这，马尾辫女生停了一下，看向周余：“这所学校好像是个二本，你问它做什么？”

“噢，没事，我和这哥们儿，在聊各自的学校呢。”周余很随意的说道。

此话一出，在场几名华清学子为之一惊，看江凡的眼神，不由多了几分异样。

他们原本以为，张檬檬的这位情哥哥，就算不在华清京大念书，起码也是人大那一档的吧。

如今一听，居然是一个小地方二本学校的。

他们真为张檬檬感到不值！

堂堂一个华清才女，居然为了男色，如此委屈自己，如此之堕落。

张檬檬，你糊涂啊！

想到这，马尾辫女生收起手机，来到了张檬檬身边坐下。

她叫吕王佳，和张檬檬住同一宿舍，关系不好也不坏。

但好歹是同宿舍的姐妹，可不能让单纯善良的檬檬，随随便便就被一个没啥文化的男人给骗了！

这时，周余想到了什么，一脸关心对江凡说道：“哥们儿，明天八号了，你怎么跑京华这边来了，你们学校不上课吗？”

江凡自然看得出，对方脸上的关心，都是装出来的。

不用猜也知道，这个四眼田鸡喜欢张檬檬，见檬檬喜欢自己，于是心里不服气。

一副表面斯斯文文的样子，其实话里都藏着刀子。

如果换做以前，江凡肯定直接来一句：怎么？你不服气呀。

但今晚是檬檬的同学聚会，江凡不想闹得太僵。

“我休学了。”江凡淡淡说道。

听到这话，周余更加来劲了：“天呐！你居然休学了，是身体出什么问题了吗？”

他的眼中，满是关切。

江凡觉得，这个四眼田鸡还真是个人才，如果他没考上华清的话，去京华电影学院，也照样混得开。

表演得那是相当到位。

“我身体挺好的，一晚上能来八次。”江凡盯着周余，毫不避讳说道。

周余听后，胸口如受重击，猛地一痛。

脑海中立马浮现，心中的檬檬女神，被眼前这个男人连冲八次时的情景。

尽管他完全不相信江凡的话。

毕竟这个世上，怎么可能有一夜连冲八次的男人？

但周余就是忍不住去想，忍不住心痛。

他稳定了一下情绪：“那你为什么休学？”

江凡饶有趣味道：“我创业去了。”

就在这时，一阵宛转悠扬的旋律，在包房里响起。

江凡心神一颤。

这调调太熟悉了！

“美丽的神话，有没有哪位男士唱男声部分呀？”李清月站在歌台上，举起一个话筒问道。

“我来吧。”江凡起身，走了过去。

这一幕，被吕王佳看在眼里，不由对身边的张檬檬小声说道：“檬檬，你的这位哥哥，为什么休学啊？”

“不知道，可能为了陪我吧。”张檬檬甜蜜说道。

看到这个丫头一副恋爱脑的样子，吕王佳叹了口气：“檬檬，有句话不知道该不该说。”

“说呗。”

“你的这位哥哥啊……”吕王佳整理了一下思绪：“前面进屋的时候，他直接跑去问李清月的名字。刚才坐下一会儿，他瞟了李清月好几眼。现在，他直接过去和李清月合唱。檬檬，你太单纯太善良了。他当着你的面都敢这样，就是认为把你拿捏得死死的。檬檬，你不能这样了。”

张檬檬听后不以为意：“谢谢你的好意，佳佳。我相信江凡哥哥，他这么做一定有他的理由。”

听到这话，吕王佳没好气道：“能有什么理由？渣的理由呗。”

张檬檬笑了笑，目光中露出一份坚定：“我和江凡哥哥的经历，你不懂的。”

看到身边这个傻白甜，吕王佳恨铁不成钢。

她也不再说什么了，总之，极度不看好这一对。

还我不懂？

你们能有什么经历？

不就是一起逛街吃饭看电影，逢年过节的时候，发个红包呗。

“你是我心中唯一～美丽的神话～”

此时，伴随着江凡与李清月看着彼此，最后一声合唱。

这首《美丽的神话》，完美谢幕。

江凡越来越觉得，眼前这个女人，就是叶倾仙。

但是如果现在杀了她，她就不是叶倾仙了。

自己心中的执念，也无法了结。

那就等她是叶倾仙的时候，再干吧！

想到这，江凡嘴角上扬，留下一个意味深长的笑容。

而后，他放下话筒，转身走向了沙发。

江凡屁股刚坐下，一个不和谐的声音，便在耳边响起。

“哥们儿，能说说，你创什么业不？”一旁的周余问道。

看来这个四眼田鸡不死心呐，总是话里有话，想让自己出糗。

原本把你当一个小屁孩，不想和你一般见识的。

既然你这么想知道我的故事，我不介意翻开一页，让你知道人与人的差距。

“稍等一下。”江凡客气的说一声。

随后，他拿出手机，给郑星云发了一条消息。

今晚打老虎：我现在在八号公馆KTV，我想装个逼。

江凡觉得自己最近是越来越懒了，想装个逼，也让别人去安排，自己懒得动。

做为炎黄协会北方地区的负责人，郑星云早就知道，老大来京华了。

但他有自知之明，老大不召见，自己也不好舔着脸过去。

如果扰了老大的清静，这马屁就拍到蹄子上了。

所以这段时间，郑星云卯足了劲，一直等老大想起他。

今晚实在憋得慌。

所以，郑星云找了一个特别有味道的三十岁女人，在自家酒店的总统套房里，剧烈的探讨起了人类生物学。

忽然，手机屏幕亮起。

郑星云看到微信上面，有个叫“今晚打老虎”的家伙，发来了一条信息。

他立马两眼放光，全身骤停，从床上一下子蹦了起来。

然后，郑星云拿起手机，打开微信，目不转睛盯着上面的信息。

对于他来说，这个世上最有趣的事情，生物学只能排第二位，排在第一位的始终是老大的召唤！

“怎么了？星云哥哥。”此时，一个娇媚的声音响起。

那个风韵犹存的三十岁女人，满脸通红从身后抱住了郑星云，显然意犹未尽。

郑星云一把推开了她，而后快速穿起了衣服。

“星云哥哥，再大的事不急几分钟，先让妹妹帮你一下呗，憋着不难受吗？”女人好心说道。

郑星云并没有理她。

开玩笑，老大的一声召唤，自己浑身上下都通透了。

哪还能憋着？

“不用了，改日再战！”郑星云说了一声，便一边提着裤子一边跑出了房间。

老大，我来了！！！





第216章 什么情况


包房内。

江凡给郑星云发消息的时候，周余在一旁偷瞄着。

当看到江凡直接发过去一句：我现在在八号公馆KTV，我想装个逼。

周余差点笑出声来。

这哥们儿也太搞笑了吧。

装个逼还要叫人？

而且发这种信息，也不知道遮挡一下，被人看到了，多丢人啊。

周余以自己高达125的智商推算，待会儿江凡叫来的人，十有八九是名精神小伙。

手里肯定还拿着一把车钥匙，有点档次的那种，往桌上一放。

然后，江凡就会向大家介绍，这是谁，家里做什么生意，有多少套房。

而那个精神小伙，也会搭着江凡的肩告诉大家，江凡是我兄弟，江凡的事就是我的事，以后会进入我公司做老总，肯定飞黄腾达！

总之，就是一阵吹嘘。

也不提结账，吹完牛逼就走。

说实话，这种套路在周余看来，简直幼稚又可笑。

就跟某些回村过年的小青年一样，开着辆奔驰宝马回去，在村里瞎溜达，逢人就说自己一个月赚几十万。

实际上就是一个在工厂打螺丝的，车也是租的，一个月工资四五千。

一个月几十万？还真敢吹。

在龙国真实的情况是，月收入过万，就能超过全国百分之九十九的人。

想到这，周余鄙夷的看了江凡一眼。

在他眼里，这哥们儿就跟那些屌丝青年一样，只会吹牛逼。

一生的极限，估计月薪破不了万。

就在这时，包房外响起了敲门声。

不多不少，正好两声。

“你好。”门外的人恭敬道了一声，然后轻轻推开了门。

一个穿得很休闲的大胖子，满脸笑容的走了进来。

他的身后，还跟着一名穿着制服的男子，手里拿着一瓶酒。

他们一系列行为举止，显得很有礼数。

周余是这家KTV的常客，那个大胖子不认识，但那名穿着制服的男子，他还是知道的。

八号公馆KTV的总经理，邹曼宇。

按理说，拿酒这种事，交给服务生就行了。

他这种身份，怎么亲自拿酒呢？

而且邹曼宇是跟在那个胖子屁股后面，进来的。

说明眼前这个大胖子，身份更不简单！

“你们好，打扰了，我是八号公馆的负责人，朱大北。”这时，朱大北自我介绍了一下。

整个八号公馆，占地两万多平米，是京华规模最大，集娱乐、休闲、餐饮为一体的综合类俱乐部。

俱乐部里，除了八号公馆KTV，还有八号公馆夜总会，八号公馆温泉商务会所，八号公馆孔乙已尚宴等等。

所以，朱大北这个八号公馆负责人的身份，还是很有含金量的。

他自我介绍完后，在场好几人露出了惊异的目光。

这是什么情况？

“你，你好。”周余甚至站了起来，受宠若惊回了一声。

他出生在一个体制家庭内，社会上的事，比其他人都懂。

虽然在学校里，他们是天之骄子。

但以后出了社会，大部分人，也就月薪几万的命。

在这种身价过亿的大老板眼中，他们无非就是高级一点的打工仔。

“请问，哪位是江凡江先生？”这时，朱大北问了一声。

一瞬间，所有人的目光，都看向了沙发上的一个男人。

不用江凡开口，朱大北便知道，谁是他要找的人了。

他走了过去，一脸恭敬道：“江先生，郑总一会儿就到。这瓶酒，请您享用。”

声落，一旁的邹曼宇将手中的酒，小心翼翼的放在了茶几上。

这瓶酒，周余越看越眼熟，猛然想起，这不是八号公馆一直摆在大厅酒柜里的那瓶吗？

一个酒柜，就放这么一瓶酒。

轩尼诗百年禧丽干邑，全球限量发行一百瓶。

这一瓶，一百多万呢！

一百多万，普通人打工十年，不一定能挣到这么一瓶酒钱。

天呐！

周余看江凡的眼神瞬间呆滞，这和他料想的剧本完全不一样。

这哥们儿到底什么身份啊！？

他才来多久，八号公馆就把镇店之宝给他供上了！！！

理科小王子周余，不由在心中计算了一下。

如果把八号公馆KTV的总经理邹曼宇，当作一个计量单位的话。

他比邹曼宇低一档，就是负一分。

而朱大北朱总，比邹曼宇高一档，是正一分。

看朱总一副讨好巴结的样子，江凡应该比他高一档，就是正二分。

二减去负一等于三。

也就是说，自己比江凡这哥们儿，足足低了三个档次！

张檬檬身旁的吕王佳，也极为震惊。

看来这个江凡，深藏不露啊。

怪不得张檬檬这个小妮子，死心塌地向着她的江凡哥哥。

别人哪是什么傻白甜，而是以退为进，润物而细无声。

这种拿捏男人的手段，可高级多了！

想到这，吕王佳不禁瞧了张檬檬一眼。

“好了，你们回去吧。”这时，江凡对朱大北说了一声。

“好的，您慢用。”说完，朱大北便带着邹曼宇离开了。

出门的时候，他还笑脸盈盈往里面看了眼，然后轻轻的关上了门。

“这家店明天就是我的了，我就是这么创业的。”江凡看向周余，很随意的说了一声。

周余现在整个人很尴尬。

虽然江凡是坐着，他站着，居高临下。

但面对一个比自己高三个档次的人，他感受到了一股前所未有的压力。

一时间，他不知道说什么好。

“哥……”周余叫了一声，挤出了一丝很复杂的笑容。

“不用紧张，坐吧。”江凡一脸随和的说道。

周余连连点头：“好！哥。”

说完，他颤颤巍巍坐到了一旁。

周余这种表现并非夸张，而是出生体制家庭的他，听过见过了太多事儿。

他是真的害怕了。

这个江凡，绝对是个人物，前面自己得罪了他。

他如果记仇，今天自己非得被玩死。

就在这时，包房的门，又被人打开了。

一个穿着蓝色衣裳，戴着一副太阳眼镜的女人，出现在了门口。

“你们好，请问江凡在这里吗？”





第217章 五个档次


这个声音犹如天籁，异常好听。

除了江凡外，其他人都看向了门口的那个女人。

虽然那副硕大的太阳眼镜，遮住了她大半个容颜，但难掩其风采。

看到她的第一眼起，所有人都觉得眼熟。

她好像一个人，一个不可能出现在这里的人！

这时，门口的女人发现了坐在沙发上的江凡。

“江凡！”她欢快的叫了一声，而后快步走了进来。

江凡并没有回应，而是略有所思。

这个女人怎么来了？

“你好，可以往旁边坐一点点吗？”这时，蓝衣女子朝周余说了一声。

“好，好的。”周余立马往旁边挪了一下。

这个女人的声音仿佛有一种魔力，能让人沉浸其中，乖乖听话。

“谢谢。”蓝衣女子说了一声，便坐到了江凡身边。

江凡看向了她：“你怎么过来了？”

“想见你呗。”蓝衣女子毫不拘谨的说道。

江凡“噢”了一声，而后伸手介绍道：“我媳妇儿，张檬檬。”

蓝衣女子听后，不由得一惊：“你，你结婚了！？”

江凡点了点头：“等檬檬毕业后，我们就举办婚礼。”

“那你和冰雪……”蓝衣女子毫不避讳说道。

“我和她只是道友。”

“道友？”蓝衣女子疑问了一声。

不只是她，在一旁偷听的周余和吕王佳，也有些疑惑。

现在这个社会，还有“道友”这种关系啊。

就是不知道这个道友，正不正经，需不需要双修？

“对，道友。”江凡淡淡回应了一声。

这时，包房内响起了一阵动人的旋律。

“这首歌谁点的？”唱台上的李清月问了一声。

这是音乐女神唐穆谣新专辑的主打歌，《天颂》。

这首歌苍凉而又婉转，只适合欣赏，一般人唱不来。

男生唱的话，太过粗犷。

女生唱的话，又唱不出其中的力量感，容易跑调。

只有音乐女神唐穆谣，才能将它完美演绎出来。

即使歌霸李清月，也不敢挑战这首歌。

“没人唱，我切咯。”见没人回应，李清月说了一声。

她正要切歌。

“我来吧。”一个声音忽然响起。

只见江凡身旁的蓝衣女子，站了起来。

她走到唱台，接过了李清月手中的话筒。

此时，歌曲的旋律，已经播放了一部分。

面对这首难度极高的曲目，蓝衣女子却信手拈来，直接起高音，接上旋律，唱了起来：“天尽欢～遥相望~风云变幻缘生灭~上下千年一梦长~凡尘多少事故~终化一曲颂茫茫……”

众人听着听着，越听越觉得不对劲。

这时，李清月坐到了沙发上。

“清月，你关原声了吗？”身旁一名短发女生问道。

“一直关着的。”李清月肯定回道。

“那怎么……”说到这，短发女生忽然想到了什么，欲言又止。

她一动不动盯着唱台上，唱着歌的那个蓝色身影。

眼中，那道影子和脑海中一个星光璀璨的女人，渐渐重合在了一起。

在场其他人，也发现了异样。

那个女人简直唱得太好了，简直和原版《天颂》一模一样！

而且由于是现场演唱，更加的震撼人心。

难道她就是……

一个大胆的想法，浮现在了众人脑海。

他们的内心开始激动起来，但没有人上前打扰，全都沉浸在了美妙的歌声中。

终于，蓝衣女子一曲唱完。

啪啪！

啪啪啪啪啪啪啪！

在场所有人，发自内心鼓起掌来。

短发女生呆呆走了过去：“请问，你是唐穆谣吗？”

听到这话，唐穆谣摘下太阳眼镜，微微一笑：“对，我是唐穆谣。”

“啊——”短发女生尖叫一声：“唐穆谣，真的是你唐穆谣！我们可以一起拍张照吗？”

唐穆谣点了下头，大方说道：“来吧。”

“我也要拍照。”

“我也要。”

“我也要！”

在场的其他几名女生，包括张檬檬，也屁颠屁颠跑了过去。

天下何人不追星，即使华清学子也不例外。

唐穆谣，是她们每一个人的偶像。

不只是因为她唱歌好听，唐穆谣还是一个特别有思想的女性。

她从不接商演，不想着捞钱，只是纯粹的喜欢唱歌，想把美好的歌声带给大家。

唐穆谣越是这样，大家越喜欢她，她不追逐名利，名利反而追逐她。

活得简直不要太潇洒！

所以，在大家眼中，唐穆谣不止是大明星，还是一位伟大的艺术家！

是每一个女生，理想中的样子。

女生们在那边围着唐穆谣拍照。

而这边的男生们，全都看向了江凡。

尤其是周余，世界观再一次震碎，张着嘴，有些合不拢了。

如果说张檬檬是他现实中的女神，那么唐穆谣，就是他梦中的女神！

如今，梦中的女神，居然出现在了现实中。

她专门为了一个男人而来，那个男人却不是自己。

并且，前面和那个男人对话时，梦中女神给人的感觉，还有一点舔。

唐穆谣这种级别的女人，可不是有钱有势就能泡到的，别人都不缺。

然而江凡，究竟做了什么，让唐穆谣心甘情愿的舔他！？

理科王子周余突然发现，自己前面计算有误。

江凡应该再加一分，为正三分，比他这个负一分足足高了四个档次！！！

江凡，大家都是大学生，凭什么你这么牛逼！？

接下来的这场同学聚会，始终在一片欢快的氛围中。

毕竟喝着一百多万的美酒，又有音乐女神唐穆谣献唱，还一起拍了照。

简直天上人间般的享受！

由于明天还要上学，大家玩到晚上九点半，就散了。

当走出八号公馆的时候，又一件不得了的事情发生了。

八号公馆门口，停着一辆辆气势斐然的商务豪车。

劳斯莱斯幻影，迈巴赫62s，林肯领航员壹号，奥迪A8等等。

郑星云领着一帮人，在此恭候。

这帮人皆是西装革履，散发上位者的气势，显然身份非比寻常。

八号公馆的负责人朱大北就在里面，还排在靠后的位置。

当看到江凡出现在门口后，郑星云领着大伙儿齐声喊道：“老大！”

这一声，气势恢宏，飘了好远。

其中的仰慕之情，犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾！

门口的众人，又一次陷入了震惊之中。

做为华清学子，他们还是有点见识的，认出了里面一些人。

这些人中，有好几位商界大佬。

在新闻媒体的报道中，他们总是威严庄重，牛逼哄哄的样子。

如今，他们却像一群小弟似的，对着江凡喊老大？！

其实，再牛逼的人，也有讨好巴结他人的时候，这是正常现象。

然而极度不正常的是，这群大佬，甘愿放弃自己的风格，打破底线，一起喊别人“老大”。

天呐！

这得多大的能量？

这个江凡，到底什么人啊！

众人不禁全都看向了那个男人。

这个逼装得，不得不服。

这一回，周余反倒平静了许多。

用哲学观点解释便是。

第一次朱大北到来时，他属于看山是山，看水是水，普通的震惊。

第二次唐穆谣到来时，他属于看山不是山，看水不是水，极度的震惊。

现在眼前的这一幕，他已是看山还是山，看水还是水，返璞归真的震惊了。

此时，周余掰着手指头算了算。

江凡这哥们儿再加一分，正四分了。

卧槽！比自己高了五个档次。

这让周余不禁想起读高中时，回回年级第一的他，每次期末考试过后，藐视坐在教室最后一排，连三百分都考不到的学渣们。

天道好轮回，苍天饶过谁。

此时此刻，自己仿佛成了昔日的学渣，而一旁的江凡，就是那时傲视天下的自己！

至于在场的几名女生，眼中全都冒起小星星，直勾勾盯着江凡。

她们回忆起，江凡刚进包间的时候，周余老是话里有话，嘲讽他学历低。

其实，以这个男人的身份地位，完全可以给周余一耳光，然后一脚踹过去。

但江凡没有。

他是那么平静，那么谦虚，那么有修养。

以前常听人说，那些真正的大人物，当有人挑衅时，之所以很淡定。

并不是忍着不生气。

而是修养真到了那个境界，不以物喜，不以己悲。

没什么，能入他的眼。

也没什么，能挑动他的情绪。

那些挑衅者在他眼中，就跟蝼蚁一般。

蝼蚁的生与死，只在他一念之间！

全凭当时的心情。

这样看来，当时的周余，就是一个纯纯的小丑。

而江凡，那么有风度，性格那么好。

加上他又那么高，那么帅，还那么有钱有地位。

天呐！这个世上怎么会有这么完美的男人？

什么都优秀，看不到一点点的缺点。

怪不得连音乐女神唐穆谣，也对他动了心。

张檬檬的命也太好了吧，简直捡到宝了！

她哪是一个什么都不懂的小姑娘，人家厉害着呢！

想到这些，在场女生不禁将目光转向了张檬檬。

除了羡慕，就是嫉妒。

感到众姐妹的目光，张檬檬有些紧张。

这时，一只温暖的大手，一把抓住了她娇嫩的小手。

随后，江凡牵着她，走向了自己的仰望U8。

“都回去吧。”江凡朝郑星云他们挥了挥手，便和张檬檬上了车。

随后，一阵轰鸣声响起。

江凡开着威武雄壮的仰望U8，带着自己心爱的女人，扬长而去。





第218章 还得靠玄学


当晚，江凡回去后，整个家还是好好的。

虽然把球球放出来了，陪康蕾蕾玩。

但它挺乖的，没有拆家。

由于体型庞大，球球始终待在客厅一块空地上，在很小的范围内活动。

江凡感到很满意，摸了摸球球的大脑袋，将它收回了龙王戒。

这段日子，江凡天天和张檬檬睡在一起。

虽然他的身体不染尘埃，不用洗澡。

但每一天，江凡还是会去洗澡。

他以后不仅天天要和张檬檬睡一起，还会接她上学、放学。

洗完澡后，江凡直接钻进了被窝。

张檬檬早就躺在了床上，被窝里暖暖的，还弥漫着少女的清香。

江凡将张檬檬哄睡后，闭上双眼，干起了正事。

他进入神念空间，开始推演起了一个人。

李清月。

李清月究竟和叶倾仙什么关系？

她到底是以一种什么样的方式存在？

能不能通过李清月，找到叶倾仙！

江凡不停演算。

最终，得到了一个答案。

他需要做一个实验，如果成功了。

相信用不了多久，就能见到“朝思暮想”的仙儿了！

第二日早上，江凡开车将张檬檬送去了华清大学。

然后，回到了家里，

家门口，有客人到访。

音乐女神唐穆谣，带着一个小男孩。

小男孩看起来十一二岁的样子，虽然脸上带着稚气，但目光十分坚毅。

江凡想起来了，他叫唐浩然，是唐穆谣的亲弟弟。

他原本双腿残疾，骨头坏死。

但宁愿每日忍受剧痛，一直不肯截肢，就是盼望着奇迹发生，哪天能够站起来。

后来，唐家用直升机把自己接到港岛，恳求自己给他治病。

江凡看这小子挺顺眼的，于是给他扎了一针。

现在看来，他的两条腿已经完全康复了。

见到江凡后，唐浩然“扑通”一下，跪在了地上：“恩公，请受浩然一拜！”

说完，这小孩还真拜了起来，而且拜得一点也不马虎。

小小年纪，这么较真，江凡有些哭笑不得。

随后，江凡将姐弟俩带到了五百平的后院。

他坐到藤椅上，一边晒着暖暖的阳光，一边谈事情。

唐穆谣这次带弟弟来，自然是为了报恩。

“恩公，你治好了我的腿，我便欠你一命。”唐浩然一脸认真说道：“有用得着我的地方，尽管说。”

这小孩，说话还挺有意思。

“小朋友，说说你有什么能力吧？”江凡饶有趣味说道。

“我能挣钱。”

“噢？怎么挣钱。”

“入股市，做投资！”

听到这话，江凡不禁一笑。

股票这种东西，他早有耳闻。

可以这么说，在和平年代，股市就是最大的战场。

每一天，都有上亿人在里面博弈。

它也是这个世界最刺激的游戏，刺激程度，至少比《王者荣耀》高一万倍！

有一句说得好，八赔一平一赚。

说的就是，玩股票的人，百分之八十亏钱，百分之十保本。

真正赚钱的，只有最后那百分之十的人。

可谓九死一生。

股市中，每一分每一秒，都有上亿人的思维在碰撞，所以变化莫测。

说句实在话，就算大乘期修士，也很难推算出股票的走势。

如果去炒股，也有可能亏钱，被人割了韭菜。

如今眼前这个小孩，居然说，靠炒股赚钱。

一时间，江凡竟无言以对。

这时，唐穆谣张开了芳唇：“江凡，我弟弟的确很有股票方面的天份，他在家的时候，拿着我的账号炒股，光去年就赚了几千万，收益率超过了全国百分之九十九的人。”

江凡听后，略微一惊，忽然想到了以前看过的一本小说。

里面的主角，有一个弟弟，也是双腿残疾。

但炒股特别厉害，最后从蓝星炒到了全宇宙，赚到的宇宙币，足以买下几百个星系！

想到这，江凡仔细看了眼唐浩然：“说说看，你是怎么炒股赚钱的？”

“靠运气，靠手法，还有各种各样的灵感。”

“灵感……”这两个字用在炒股上，让江凡感觉挺有意思，不由道：“什么样的灵感？”

唐浩然想了一下，便道：“比如有一天，我从一个叔叔身边经过，发现他打开王者荣耀，里面正好新出了一个开场动画，讲的是宇航员的故事。我当时就想，为什么我会在这个时候，正好看到这个动画？它既然讲的是宇航员的故事，是不是提醒我什么。于是，第二天开市的时候，我全仓买了一支航天题材的股票，结果大赚了一笔！”

听完，江凡感受到了一份因果，问道：“什么时间，什么股票？”

“2022年11月2日看到的动画，2022年11月3日买入的股票，北斗星通。”唐浩然非常清晰回答道。

江凡一边听着，一边拿出手机查了一下。

还真对得上。

看来想在股市赚钱，技术不是最重要的，还得靠玄学！

而眼前这个小孩，似乎冥冥之中，掌握着这把玄学的钥匙。

想到这，江凡抬头往唐浩然头顶看了一眼，目光一凝。

随后，他又往唐穆谣头顶上看了一眼。

和自己料想的一样，这一对姐弟还真不简单！

她们的命宫星图上，各有一个天道之眼。

唐浩然是三千小道中的金融道。

而唐穆谣，是三千小道中的音道！

“唐穆谣，把你银行卡号发给我。”江凡忽然说了一声。

“啊？”唐穆谣有些疑惑，随即明白了江凡的意思，又“哦”了一声。

她打开微信，给江凡发去了自己的银行账户。

江凡看到后，在手机上面操作了一下。

很快，唐穆谣收到了一条短信。

她的银行卡，居然一下子到账了10000000000元！

唐穆谣睁大着眼睛，数了好几遍，最终确定自己没数错。

一百亿！

江凡居然给她转了足足一百亿！

天呐，这个男人也太有钱了吧。

虽然音乐女神不爱钱，但当这个数字，大到一定程度时，还是会有一点小小的震撼。

此时，唐穆谣定了定神：“江凡，你就这么放心我吗？给我转了这么多钱。”

“一点小钱，别放在心上。”江凡淡淡说了一句，而后对唐浩然说道：“以后你炒股需要多少钱，问你姐要。一年以后，我需要一倍的收益。”

“没问题，恩公。”唐浩然自信满满说道，而后看向唐穆谣：“姐，恩公给你转了多少钱？”

唐穆谣缓缓伸出一根手指头。

“一个亿？”唐浩然问了一声。

唐穆谣摆了摆头，直接说道：“一百亿。”

唐浩然听后一愣。

虽然他少年老成，且出身富贵，但这个数字，任何人都无法淡定。

“唐浩然，我借你一百亿炒股，一百亿的利息，一年后还清。”江凡注视着那个小男孩：“你能办到吗？”

声音传入耳中，唐浩然回过神来，坚定回了一个字：“能！”

“很好。”江凡嘴角上扬，微微一笑：“办不到，腿给你打折咯。”

江凡并没有留唐家姐弟在家吃饭，谈完事后，就让他们离去了。

随后，江凡拿出手机，打开WPS Office文档。

根据神念宇宙的推演结果，要把叶倾仙钓过来，需要先办一件事情。

此时，江凡在空白文档上，写下了一个标题。

我被她炼的那些年。





第219章 我想找你拍个片


异界。

月光下。

一名剑眉星目的青衣男子和一位花容月貌的紫衣女子，坐在了望月崖边。

两人都没有穿鞋，悬在半空的脚丫，荡来荡去。

他们身后，是一片墨绿的竹林。

“小凡，你对姑姑什么感觉？”

“一般。”

“一般？”紫衣女子冷哼一声：“你嫌姑姑老呀！”

“不是。”

“那你为什么不喜欢姑姑？”

青衣男子摆了摆头：“你不懂。”

“我知道了，你是碍于门规对不对？”紫衣女子恍然大悟道：“七玄宗内，长老和弟子不能结为道侣。那姑姑可以不做这个长老，咱们遨游神州，四海为家，岂不逍遥快活？”

听到这话，青衣男子看向身旁风华绝代的人儿，叹了口气：“等到了一个时候，我给你答案。”

“什么时候？”

“三月二十二。”

……

江璐泽从房车中醒来，俏美的面庞，浮现了一抹淡淡忧伤。

刚才，她做了一个奇怪的梦。

感觉梦里的事情很遥远，但又非常的真实，好像以前经历过。

房车快速的前行，江璐泽带着一抹思绪，望向了窗外。

自从一个多月前，江凡帮她摆平雷爷后。

这件事，也在圈子里流传了起来，并且越传越离谱。

以至于原本家世普通的她，在大家眼中，一下子变得神秘莫测起来。

现在，一些圈内的大导前辈们见着她，都会变得彬彬有礼。

再也没人敢打她的主意了。

而且，她的资源也接踵而来，都是一些不错的资源，大家就像抢着送一样。

照这样下去，不火都难！

此时，江璐泽正在赶往拍摄现场，去拍一部网剧的最后一场戏。

刚才，她只是打了一个盹。

没想到，不知不觉睡着了。

自己最近天天赶通告，看来是有些累了。

江璐泽打算拍完这部网剧后，暂时不接活了。

无论多好的角色，她都不接。

她要回学校，好好学习。

就在这时，“叮”的一声响起。

江璐泽拿出手机，打开微信。

一个叫“今晚打老虎”的家伙，发来了一条信息。

今晚打老虎：我想找你拍个片。

我想找你拍个片。

这个七个字，江凡是群发的。

不仅发给了江璐泽，还发给了李清月，唐穆谣。

他花了三天的时间，把自己被炼五百一十九次的经历，写成了一个电影剧本。

名字就叫，我被她炼的那些年。

按照江凡的规划，这部电影里面，李清月演叶倾仙，张檬檬演苏挽挽，江璐泽演花芷嫣，唐穆谣演宋雪琪。

至于剧中男主角的人选，江凡决定亲自出马。

玩的就是真实。

江凡回忆了一下，曾经那个世界的自己。

一身青衣，长发飘飘。

和现在的自己，并不是长得一模一样，但有八分神似。

就像张翰和佛山电翰的区别。

另外，江凡还给自己取了一个艺名，叫蒋干。

江凡以“蒋干”的身份，当起了这部电影的制片人兼男主角。

剧组的筹备工作十分顺利。

自己邀请的几个女人，都答应了拍这部片。

至于导演的人选，江凡找来了港岛的徐生。

因为小时候看过他导的一部电影，叫《蜀山传》。

江凡记忆犹新。

那种场面，才叫仙侠。

江凡以前经常在新闻里看到。

某某大片，剧本打磨了多少年，投资了多少个亿，请了某某影帝，做了多少特效等等。

总之，历经千辛万苦，终于制作完成。

然而上映后，被观众骂得狗血淋头。

当时江凡就在想，不吹牛逼会死吗？

他虽然是第一次拍电影，但主打一个不磨叽。

啥发布会也不开，啥热搜也不买。

三天写好的剧本，直接定稿，一字不改。

一个星期的时间，建好了剧组。

一个月之内，完成了所有的前期准备工作，电影正式开拍。

不管我能不能拍好，但我不吹牛逼。

江凡给这部电影定下的目标，并不是赚多少钱。

目标只有一个，2026年春节上映。

“你，可愿随我修行。”

平头村上空，李清月俯视众生，古井无波的说道。

当听到这一句，江凡差点就飞上去，干她了。

像，实在是太像了！

李清月饰演的叶倾仙，真的把一些细节上的东西，都演出来了。

就比如这一句：你，可愿随我修行？

自己在剧本里进行了艺术加工，标的是问号。

实际上，当时的叶倾仙现身后，所有人在她眼中，就是一群蝼蚁。

她根本没有询问的意思，只是在陈述一件事情，不可能有半点询问的语气。

李清月凭借自己对角色的理解，或者说灵魂深处的某样东西。

完美再现了那时的叶倾仙，波澜不惊的说出这句话，却让人感觉到了一种毋庸置疑的威严。

要不是她吊着威亚，江凡差点以为自己穿越回去了。

整部电影，拍摄得相当顺利。

这大大出乎了大导演徐生的意料。

他刚来的时候，看到江凡一个新人，又是制片又是男主角后，以为这是某个豪门公子在玩票。

但既然签了合同，拿了钱，他便打算睁一只眼闭一只眼的拍下去。

没想到拍着拍着，发现自己捡到宝了！

这些新人演员的表现力，简直不要太好，基本都是一条过。

尤其是男主角蒋干，用极致的情绪演化，将一个几百世轮回，看起来有些零散的故事，串联在了一起。

蒋干这个角色，因为特殊的经历，他太复杂了。

他每次都会被人抓去炼丹，每次都活不过三年，是多么辛酸和无奈。

他虽然能重生，但敌人是一方女帝，强大得不像话，那又是多么的令人绝望。

虽然他心里埋下了仇恨的种子，每一日都想报仇，但他对生活仍存希望，仍有一份对美好的追求。

所以，才有了他和苏挽挽、花芷嫣的感情线。

后来，他终于被炼麻木了，又放下了这一段段难以割舍的感情。

再后来，他被炼了几百回，他重铸希望又被打碎，使他陷入了一种常人难以想象的癫狂之中。

而这个新人，不仅将这些复杂的情绪，完美的演绎了出来。

甚至还很有层次感。

每一次被炼，每一次重生，他的情感是递进的。

看似相同的情绪，又有微妙的变化。

好几次看得徐生，眼眶都湿了。

他妈的太真实，太惨了！

徐生甚至产生了一种错觉。

这部电影，能拿奖！

终于在元旦到来之前，整部电影拍摄完成。

大伙儿举办完庆功宴后，各奔东西。

接下来，要在一个月左右的时间，将电影的特效全部做完。

正常情况下，这是一部电影最费时间最烧钱的活儿。

但对于江凡来说，小kiss。

因为很多单独的特效，根本不用去做。

他直接找个没人的地方，将摄像机对准自己，来个实景拍摄就搞定了。

总之，在超能力和钞能力的加持下。

一个月时间，电影的后期工作，全部完成。

之后送审和上映安排，江凡交给了郑星云去办。

很快，尘埃落定。

《我被她炼的那些年》将于2026年大年初一，全国上映。

时光如斯。

很快，新的一年就要到了，到处洋溢着节日的喜气。

江凡带着张檬檬回家过年。

李冬梅却一直心心念着她的好儿媳，白冰雪。

于是，江凡和老妈摊牌了。

他爱的人是张檬檬，他要娶的人，也是张檬檬。

李冬梅一时半会接受不了。

但好在张檬檬单纯善良，性格不错。

相处下来，李冬梅觉得，这个小丫头也不错。

只不过，她始终放不下心中的执念。

除夕当天，江凡和张檬檬一起，陪着李冬梅看春晚。

这是时隔十八年，江凡又一次从头到尾看完春晚。

一家人，其乐融融。

新的一年快要来到的时候，江凡还拉着张檬檬，跑到居民楼下放炮仗。

顿时，美之源小区响声震天。

和四面八方的烟花爆竹声，交汇在一起。

龙国大地上，每一片天空，都绽放各种各样的色彩。

与万家灯火，交相辉映。

江凡抓紧张檬檬的小手，朝天空望去。

愿祖国越来越强大！

愿人民越来越幸福！

新年快乐！





第220章 主打一个真实


大年初一。

《我被她炼的那些年》正式上映。

这是龙国电影史上最诡异的一部电影。

并不是因为它的剧情怎么样，而是它的一系列操作。

这部电影就像凭空冒出来一样，基本上没做过什么宣传。

没有首映礼。

男女主角圈内查无此人。

甚至连张剧照都没有。

比当年轰动一时的贾伶减肥，还要保密。

然而，就是这样一部很随意的电影，却拿到了首日百分之二十的排片！

从默默无闻，一下子成了春节档的种子选手。

这让全国观众，包括很多业内人士，都懵了。

这也太乱来了吧！

其实出现这种情况，无非就是那三个字。

钞能力！

不说别的，光游娱协会旗下的电影院，就有上千家。

这上千家电影院，放映场次最多的电影，肯定是《我被她炼的那些年》。

保证了一部分的排片。

而游娱协会四大地区的负责人，都是一方大佬。

动用点关系，自然能拿到一部分排片。

并且，在春节档前夕，很多影视圈高层，得知唐穆谣参演了这部电影。

音乐女神的首秀，这可是一个天大的噱头！

这样一来，《我被她炼的那些年》又收获了一部分排片。

三个相加，就有了首日百分之二十的排片量。

虽然排片量是有了，但大部分观众并不买账，处于观望状态，怕被骗钱。

一开始，只有一些好奇心强的人，买票进去看了。

这一看，不得了。

就像挖到宝一样，整部影片充满了惊喜！

且不说剧情怎么样，光是主创阵容，就让人眼前一亮。

导演是大名鼎鼎的徐生，女二是最近崭露头角的零零后小花江璐泽。

电影放映到二十分钟左右的时候，更是迎来了一个王炸！

音乐女神唐穆谣出场了。

她一出现在大银幕，顿时惹得全场惊呼。

天呐，不食人间烟火的女神，居然下凡了！

至于男女主角，虽然是新人，但都很养眼。

并且演技超棒，观众的情绪完全被带入了进去。

当看到一座城的人，被叶倾仙一念蒸发，蒋干失去所有亲人时，不少人哭了。

当看到花长老为蒋干挡下顾青山一剑，最后消失在他怀里时，不少人哭了。

当看到蒋干一次次被炼，又一次次重燃信念时，不少人哭了。

当看到蒋干最终步入大乘境，手握轩辕剑，在天上杀了一条血流成河后，不少人又哭了。

他真的，好坚强！

总之，整部影片主打就是一个真实。

观众们都看魔怔了。

感觉人物好像是真的。

感觉故事好像是真的。

就连特效，他娘的都感觉是真的！

这部电影，无论是演员阵容，还是所讲的故事，都对得起百分之二十的排片。

这让观众们百思不得其解，它既然有这个质量，为什么一直以来遮遮掩掩呢？

这难道是一种新型的营销方式？

这种方式，挺冒险的。

不过，它赢了。

《我被她炼的那些年》首映，一鸣惊人！

当天，口碑便开始发酵。

现在的人，见多识广，口味也刁了。

一部影片，故事再怎么曲折动人，再怎么笑死个人，观众们感觉也就那样。

他们需要的，是一种震撼人心的真实感！

而《我被她炼的那些年》，恰好有这种真实感。

当天晚上八点，音乐女神唐穆谣，破天荒在网上开通了第一个社交账号，并亲自发了拜年视频。

“感谢大家观看《我被她炼的那些年》，第一次拍电影，内心有点紧张，感谢大家支持。恭喜《我被她炼的那些年》票房破亿，祝大家新年快乐！”

其实唐穆谣也很无奈。

她在影片中就是个客串的，演七玄宗第一美人宋雪琪，被蒋干带到小教室上了一课，就没了。

出场不到五分钟。

然而电影上映后，男女主角一直不露面，她只好硬着头皮，代表剧组出来讲两句了。

唐穆谣的助攻，将整部电影，推向了一个新的高潮。

第二日，《我被她炼的那些年》开始了大反攻，一举超过前两名，登顶了票房榜榜首。

短短一个星期时间，票房超过了二十亿。

在电影火了的同时，吃瓜群众们也开始深挖起了男女主角。

很快，女主角李清月的身份信息曝光。

她居然是华清大学的高材生！

吃瓜群众全不淡定了。

这个女人太优秀了吧！

人美也就罢了，戏还那么好，最重要的是她来自华清呀！

一时间，李清月从华清女神变成了国民女神。

至于男主角蒋干，网友们人肉了半天，就是没找出这哥们儿是谁？

有网友找到了神似他的人，但那人不叫蒋干呀！

越是这样，网友们好奇心越重，纷纷讨论了起来。

“蒋干这个名字，弱爆了好不？”

“这哥们儿是不是特别能干啊？名字叫蒋干，演的角色也叫蒋干。”

“感觉像自传，我看傻了都。”

“他是不是有个兄弟叫周瑜？”

“蒋干是《三国演义》里被黑得最惨的一个，其实历史上真正的蒋干，很有才华的。”

“……”

就在吃瓜群众们议论纷纷之时，当事人江凡，站在了太湖山的金顶之上。

他看到无数细微的波纹，飘入空间裂缝，去往了同一个方向。

思想，是最初的力量，也是大千世界的本源之力。

当人们知道我的故事后，就会引动这股力量。

他们脑中形成的故事，与另一个世界发生过的事情越接近。

所产生的共鸣感，就会越强烈。

李清月已经在人们脑海中植入了叶倾仙的影子，当他们讨论起叶倾仙这个人物时，所产生的脑电波，就会飘向叶倾仙所在的那个世界。

只要讨论叶倾仙的人足够多，这些脑电波就能汇聚在一起，最终形成一缕思绪。

当叶倾仙捕捉到这一缕思绪，就可以看到这一方世界。

并且通过它，打开一条通道。

所以如今，江凡在等待某个时刻的到来。





第221章 来啦


异世界。

仙圣宫天门前。

天界女帝叶倾仙，神情肃穆遥望着一个方向。

千年以前，就在那个地方，她与一个叫“江凡”的男人，展开了惊世一战。

那个男人祭出一把金色巨剑，封锁了时空，想要将自己彻底抹灭。

关键时刻，她将先天至宝太极图展开，才化解了攻势。

最终，时空扭曲。

太极图和江凡，一起消失得无影无踪。

那个男人可能死了……

也可能没死！

千百年来，叶倾仙一直心心念念着他，无时无刻不想再见他一面。

因为那个男人，屠了自己半个宗门。

此仇不共戴天！

不亲手将他了结，炼化成丹，有何颜面立足于天界？

叶倾仙可太想江凡了。

毕竟那个男人，是传说中的鸿蒙圣体嘛。

她在大乘期大圆满之境，已经止步不前三千年。

只有吃下鸿蒙圣体，才能突破极境，得道飞升！

所以这些岁月里，叶倾仙会时常遥望着那个方向。

那张绝世的容颜，流转出一丝又一丝的期盼。

终于，皇天不负有心人。

就在刚刚，叶倾仙捕捉到了一缕思绪。

通过这缕思绪，她看到了另一方世界。

在那个世界中，有一个和自己长得一模一样的女人。

还有，那个朝思暮想的男人！

此刻，无数道光华落到了叶倾仙身后。

一个个气势斐然的修士，现出了身形。

他们之中修为最低的，已到炼虚境后期。

而修为最高的，到达了大乘境中期。

仙圣宫门人，集结完毕！

“仙圣宫门人听命，吾将开辟一条星空大道，带领你们去往另一个世界。你们随吾，攻入异界，活捉江凡！”叶倾仙喝令一声，白袍无风自鼓。

“是！”众人齐声回道，响天彻地。

如此气势，谁可匹敌？

叶倾仙露出满意神色，她不再说什么，抬起一只手，单手一张。

一缕思绪泛着淡淡的白光，从手心窜了出来。

它窜向天际，而后在虚空中，刺开了一道小口。

叶倾仙盯着那道小口，口中默念一声，而后单手一指。

顿时，一束金光从指尖崩出，射进入小口中。

那道口子不断裂开扩大，很快，呈现出了一个星辰环绕的通道。

叶倾仙见状，身形一闪，遁入了其中。

仙圣宫门人亦化作一道道光束，紧随其后。

叶倾仙飞行速度极快，遥遥领先身后的仙圣宫门人。

显然，她有些急不可耐了。

毕竟守望了千年，终于要与你相见。

或许，是老天爷听到了这份心声，叶倾仙的这个愿望，很快就实现了。

此刻，一条巨长无比的雷鞭，突然从侧方挥了过来。

雷鞭的末尾呈一个钩子状，它并没有攻击谁，而是直接勾住了叶倾仙的上方空间。

然后猛地一拉。

顿时，叶倾仙所在的这片时空，如同一张纸片，连带着她，被勾往了未知的一方。

而当这片时空缺失后，整个星空大道一分为二，中间出现了一道无法逾越的鸿沟。

此路不通！

这一幕变故，令人始料未及。

仙圣宫门人纷纷停了下来，面面相觑。

星空大道已断，宫主不知所踪，该如何是好？

“诸位同门，这星空大道凶险万分，宫主多半是陨落了。”

“仙圣宫不可一日无主，我觉得，我们需要从长计较。”

“汪长老所言极是，要不，我们回去吧？”

“我赞同二位观点，宫主陨落虽是悲痛之事，但修行之人不拘小节。我们还是回去，另选仙圣宫之主吧！”

“甚好甚好。”

“……”

就这样，一行人调转方向，浩浩荡荡返回了原来的世界。

至于仙圣宫原宫主叶倾仙，自然没有陨落，而是被勾到了一颗红色星球上。

这颗红色星球，正是太阳系八大行星之一的火星。

火星之所以拥有橘红色的外表，是因为地表被赤铁矿覆盖，因而坚硬无比。

这里，也是最好的战场！

此时，江凡左手握着钓之雷鞭，一动不动站在原地，看着眼前这个被自己勾来的女人。

江凡曾无数次想象过，再会叶倾仙时的情景。

如今的情况，和想象中的完全不一样。

自己并没有暴躁万分，反而异常的平静。

“来啦。”江凡淡淡说了一声。

叶倾仙也第一时间盯住了江凡：“是你。”

“对。”江凡微微一笑：“这段时间，我很想你，你想我吗？”

叶倾仙冷哼一声：“吾才不想你。”

江凡听后，饶有趣味道：“我原本打算给你吃的，既然你不想我了，我不给你吃了。”

“无需多言。受死吧，江凡！”语出的瞬间，叶倾仙伸出一只纤纤玉手，屈指一弹。

一个白色小光点，从指尖崩出，射向了江凡。

这是叶倾仙试探性的攻击。

眼前的男人不知得了何种造化，居然能够钓取时空。

不过好在，他如今手中没了轩辕剑，也无圣兽朱雀相随。

自己早已步入大乘境大圆满，而他只是区区大乘境初期。

叶倾仙有信心将其拿下。

那个射来的小光点，一闪一闪的，犹如萤火虫一般。

江凡盯着它，记忆犹新。

第二世的时候，就是这么一个小光点，落到安阳城，灭了全城的人。

想到这，江凡眼中寒光一闪，愤而挥鞭！

钓之雷鞭“啪”地一下，打在了光点之上。

“轰隆”一声！

两者交锋的地方，产生了巨大的能量波动。

小光点被打散，爆射出了一圈耀眼的光华。

不过，钓之雷鞭并没有停歇，而是无限延长，如一条小蛇般，在虚空中游行。

它末尾的钩子，直直朝叶倾仙勾了过去。

叶倾仙早有警觉，单手一挥，在身前祭起一层神圣的屏障，挡下了雷勾。

原本，她是可以躲闪的。

但堂堂仙圣宫之主，大乘境大圆满的修士，面对区区一条鞭子，如果闪开了。

岂不是让人笑话？

见到自信满满的叶倾仙，江凡嘴角上扬。

只见他猛地一拉，像钓鱼佬拉杆一样，将钓之雷鞭拉了回来。

神奇的一幕发生了。

叶倾仙不仅身前的屏障被勾走，就连她身上穿的衣服，也连带着被勾走了。

神圣不可侵犯的仙圣女帝，瞬间被人看了个精光。

江凡之所以勾她的衣服，并不是想看，而是一朝被蛇咬，十年怕井绳！

昔日，自己使出炎黄诀最后的杀招“这一剑”，封锁时空，与轩辕剑合二为一，就是为了将眼前这个女人一击毙命！

没想到，她身上的衣服暗藏玄机，化作遮天巨画，挡下了轩辕剑的锋芒。

而这一回，你没了衣服，看你拿什么来挡！

叶倾仙虽是大乘期修士，但依然会有男女有别的思想。

衣服突然没了，顿时大吃一惊。

“无耻！”她娇喝一声，身上泛起了神圣的光芒。

这片光芒以她为中心，开始无限蔓延，最终化出九条巨龙，朝江凡攻了过去。

这九条龙蕴含极强的净化之力，凡是触碰到的东西，哪怕是一点尘埃，也会化作游离，消失不见。

江凡见状，一边后飞，一边单手抬起。

刹那间，蓝星的方向，飞来无数的小光点，在他手心汇聚。

很快，聚成了一个无比璀璨的光球。

江凡心里盘算了一下。

以前在化境的时候，第一次使出世界之力，灭掉了大乘境初期的江屠。

如今自己的世界之力，汇集了诸神的力量，变得更强了，是不是就能灭掉大乘境大圆满的叶倾仙了？

实践，是检验真理的唯一标准！

“你以为，就你会发光吗！”此刻，江凡怒喝一声，单手一握。

顿时，整个光球被捏爆。

一阵绚烂无比的光华爆射开来，淹没了迎面袭来的九条巨龙，也吞没了叶倾仙的身影。





第222章 众里寻她千百度


叶倾仙感觉自己进入了另一个世界。

整个世界，都是白茫茫的一片。

她迷失了方向，无论往哪个地方飞，都飞不出去。

白茫茫。

哪儿都是一片白茫茫！

让叶倾仙更加骇然的是，她感觉自己的力量，正飞速的流失。

这个世界，含有一股极为诡异的净化之力。

如果走不出去的话，她最终会灵力枯竭，修为散尽。

到时候，只能任人宰割，成为一个废物。

叶倾仙绝不甘心这样的命运！

她静下心来，环顾了眼四周，而后闭上了双眼。

叶倾仙的意识进入了神念宇宙中，开始推演起这方世界的变化。

殊不知，在这方世界之外，有一双巨大的眼睛，正盯着她。

盯着她的人，正是江凡。

当叶倾仙被世界之力笼罩后，身体会在不知不觉中，不断的缩小。

如今，她被困在一团缥缈的雾气中。

而这团雾气，正被外部世界的江凡，握在手中。

他透过重重迷雾，观察着里面比蝼蚁还小亿万倍的仙儿。

见仙儿入了定，江凡不由夸了一句：“你可比江屠那个无头苍蝇强多了。”

不知过了多久，缥缈世界里的叶倾仙霍然睁开双眼，抬头望去。

几乎同一时间，她的眼眸中爆射出两道金光。

金光无限延伸，最终穿透了这方世界。

随后，叶倾仙认准一个方向，一飞冲天。

眨眼间，她从缥缈世界中飞了出来，落到一旁，身体恢复了原样。

啪啪！

掌声响起。

江凡一边鼓掌一边说道：“真棒！”

声音传来，叶倾仙用复杂的眼神看向了江凡。

仇视中，又惊疑不定。

她虽然从那个世界逃了出来，但此时体内灵气所剩无几，境界大跌。

叶倾仙没料到，短短千年不见，江凡居然变得如此强大。

这个男人虽然依旧停留在大乘境初期，却掌握着一股如此恐怖的力量。

这股力量，莫说是她，恐怕真仙也难以匹敌！

就在叶倾仙思绪涌动之际，一团巨大的阴影笼罩在了她的头顶。

叶倾仙连忙抬头望去，只见一尊万丈金身，朝她拍来了一掌。

这一掌威势极强，锁定了叶倾仙浑身的气机，让她动弹不得。

这个流程，江凡轻车熟路，当初对付江屠，就是这么干的。

按照计划，他这一掌，会将叶倾仙直接拍到地下，只留一个头出来。

到时候，自己想怎么干，就怎么干！

“轰隆”一声巨响。

此刻，巨大的金色手掌，以泰山压顶之势重重拍下，将叶倾仙整个人淹没。

这一掌威力极大，整个火星也为之一颤。

随后，江凡收起了万丈法身。

大地上，出现了一个巨大的掌坑。

江凡身形一闪，来到了巨坑的中央。

出乎意料的是，叶倾仙不见了，连根毛都没留下。

原本应该放着她头的地方，遗落了一只晶莹透亮的鞋子。

江凡蹲下身子，捡起鞋子瞧了瞧。

这是一件上品法宝，里面密密麻麻的符文，绘制成了一个传送法阵。

此时，鞋子已经冒起了青烟。

显然，法阵只能使用一次。

如今的它，已经没有任何价值了。

金蝉脱壳。

想到这四个字，江凡不禁拍了一下自己脑袋。

我大意了我！

我为什么只勾走她的衣服呢？

我该把鞋也勾走啊！不给她留一点的东西！！

不过……

思绪到这，江凡扔掉手中的鞋子，站了起来。

他望向一方，两只眼睛化作两团金色旋涡，开始高速的运转。

你以为，你逃得掉吗？

小仙儿。

……

一颗荒废的星球上。

叶倾仙捂住胸口，拖着虚弱的身子，一瘸一拐前行。

她浑身上下，就只剩一只鞋子了。

叶倾仙现在迫切想要做的，就是找一个地方躲起来。

等完全避开江凡后，再寻找一个有生命的星球。

发动炼星术，来恢复实力。

等恢复了实力，再搜寻来时之路，回到原来的世界。

然后，再将“鸿蒙圣体”的消息散播出去，联合天界各方至尊，一起回到这个世界，讨伐江凡。

到时候，江凡就算再强，以大乘境初期的力量，也不可能抗衡一界之力。

叶倾仙正打着如意算盘。

忽然，前方出现了一道身影。

穿着怪异的服饰，披着长长的头发，背对着她。

叶倾仙猛然止步，盯住了那道身影。

那个人并非江凡，而是一个女人，身上有一股似曾相识的气息。

此时，那个女人缓缓转过身来，竟和自己长得一模一样！

叶倾仙想起来了。

来到这个世界之前，她曾在那缕捕捉到的思绪中，见过这个女人！

来者正是李清月。

见到狼狈不堪的叶倾仙后，李清月嘴角上扬，露出一个诡异的笑容。

下一秒，她身形一闪，便来到了叶倾仙面前。

巨大的威压传来，叶倾仙顿时无法站立，跪到了地上。

“你，你是……”她面露惊骇之色，威压之下，居然说话都变得困难。

李清月并没有回答叶倾仙，而是伸出一只纤纤玉指，点在了她的额头上。

“回来吧。”李清月淡淡的说了一声。

顿时，叶倾仙似乎明白了什么。

不可一世的仙圣女帝留下一滴清泪，化作一道光，被李清月吸进了指尖之中。

感觉到这份回归，李清月顿时浑身畅快无比，不禁闭上眼，发出了一声娇呼。

“啊～”

叫完之后，她睁开双眼，眼中变得明亮璀璨。

元宵已至，李清月注视着这方世界，忽然念起一首诗来：“东风夜放花千树。更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”

李清月刚念完这一段，一个声音冷不防响起，似乎从很遥远的地方传来。

“蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

这个声音落下，星空的尽头突然飞来一条雷光闪烁的长鞭，末尾还带着钩子。

它轻轻一勾，便将这片时空连带着李清月，一起勾了过去。





第223章 杀凡


银河系中心，有一颗比太阳大上亿倍的红超巨星。

此刻，江凡悬浮在红超巨星上空，举起钓之雷鞭，轻轻一拉。

他像钓鱼佬收杆一样，将一片薄如白纸的时空，拉了过来。

随即，这片时空破碎，里面的李清月悬浮在了另一头。

“元宵快乐呀，李清月。”

江凡送上了一份祝福，他真的好客气。

李清月一双美眸盯着江凡，忽闪了一下：“元宵快乐，江凡。”

“现在的你，就是完全体的叶倾仙对吧？”江凡问了一声。

李清月点了点头：“可以这么说。”

虽然如今两人身处险地，且誓不两立。

但现场的氛围十分融洽，就像老朋友在聊天一样。

“在我们了断之前，能不能把你一系列的操作告诉我。比如，你原本是叶倾仙，怎么成了李清月？既然有了一个李清月，怎么又多出了一个叶倾仙？”江凡像个好奇宝宝一样。

“可以的。”李清月一脸大方说道：“你还记不记得，有一世，到了要抓你的那一天，我没有去抓你，而是派了手下过去。”

江凡“嗯”了一声，不再说什么了。

那一世他当然记得！

他加入了一个名为“苍凉派”的宗门，总共就十四个人。

虽然人少，但大家相处得很好。

无论师兄师姐，还是师父秦泽之，对自己都非常好。

就像一个大家庭一样，渐渐让江凡感受到了世间的温暖。

可这段美好的时光，全被叶倾仙和她的仙圣宫给毁了！

三月二十一日那一天，叶倾仙派仙圣宫门人来抓自己。

师父和师兄师姐为了护住自己，与仙圣宫展开了大战。

最终一个个战死。

师父死后还被分尸，挖骨取宝！

从那一天起，这份仇恨便被江凡埋在了心里。

所以，当到了第五百二十世，当江凡有能力与天一战时，并不是等叶倾仙带着明月彩霞来找自己。

而是，他手执轩辕剑，脚踏圣兽朱雀，杀上了仙圣宫。

我于此界全无敌，不斩仙圣玩泥吗！！！

看到江凡情绪有些激动，李清月不由道：“看来，那一世让你刻骨铭心呀？”

声音传来，江凡定了定神：“没事儿，你继续说。”

李清月整理了一下思绪，便道：“原本我准备亲自抓你去的，但在出发前，遇到了一个小孩，他拦住了我？”

“小孩？他身边有牛吗。”

李清月摆了摆头：“没呢，他告诉我，他叫系统。”

江凡听后，“哦”了一声：“原来是他呀。”

“他可厉害着呢，你的事情他都知道。”李清月流露出仰慕之情：“他给我看了你前面的每一世，并告诉我，无论经历多少世，我都无法炼死你。”

“他人还怪好嘞。”江凡发表了自己的看法。

“那是自然。”李清月表示认同：“我好不甘心！我就想吃了你！于是，他给我想个法子。”

“什么法子？”

李清月似乎想到了什么有趣的事情，“嘿嘿”一笑：“他把我分成了两份，一份是什么都知道的叶倾仙，也就是我，李清月。一份是什么都不知道的叶倾仙，当你被抓回仙圣宫后，她按照流程给你剃毛，最后把你丢进炼丹炉，引发时间回溯。她是回溯了，可我嘛，被那小孩藏在了一间屋子里，没有回溯。”

听完这段，江凡分析道：“然后，那小孩把你带到这个世界，你就成了李清月？”

“Bingo！”李清月打了个响指，随后道：“其实，系统一直在研究你，觉得你的鸿蒙大道，极为可能来自于最平凡之中，也就是众生的思想。而且这里的众生，只指最普通的那些人。修行者们，因为到了一定的境界，思想反而固化了。只有什么都不懂的人，才会整天胡思乱想，什么都敢想。他们的想法广阔无比，充满了无限可能，正好契合你的变数之力。”

江凡略有所思：“原来是这样。我说自己都大乘期了，怎么有时候跟个屌丝一样。原来这种随心所欲的风格，和自己的本源之力很像啊。”

“所以说嘛，有些东西存在，一定有它的道理。”李清月语重心长说了一句，继而道：“系统大人呢，想让我好好研究这股力量。于是，我就出生在了这个世界，遇到平凡之人，感受平凡之事，过上了普普通通的生活。”

“那你悟到了吗？”江凡问了一声。

“悟到了一点点吧。”说到这，李清月露出一丝狡黠的目光：“不过这些不重要。你知道吗？那小孩在我体内植入了一个系统，成长型的。从我出生在这个世界起，它就一直在成长。连我自己都不知道。直到最近，我才激活了它。”

“最近？”江凡联想到了什么，不由道：“你是上个月激活的吧。”

李清月听后，又打了一个响指：“Bingo！江凡，你可太聪明了！的确是上个月激活的，而且还多亏了你。”

“嗯，上个月我杀了一个带系统的家伙，叫沙金，挺嚣张的。”江凡面露回忆之色：“他死的时候，好像有什么东西逃逸了出去？当时我要回去哄老婆睡觉，没太在意。看来，真的有什么东西逃走了。”

“哎呀，你对张檬檬真好，什么时候都想着她。”李清月闪过一丝羡慕的目光，随后定了下神：“那个逃跑的东西呢，就是沙金的‘最强玩家’系统。它脱离了原来的宿主，自然要找新的宿主。因为微妙的联系，它最终落到了我的手中。但这个破系统，我才不想要。其实，它对于我来说，就是一股能量。用这股能量，来激活一直隐藏在我身上的系统，用完后，它也就没了。

“那它可真惨。”

“不惨不惨。毕竟，它激活了这个世上，有史以来最伟大的系统。”

江凡听后，发出了一声疑问：“最伟大的系统？”

“对！”李清月忽然露出一抹诡异笑容，缓缓说道：“它叫，杀凡系统。”

“杀凡……”江凡不以为然：“你确定杀得了我？”

“确定以及肯定。”李清月自信满满说道。

江凡抬起一只手：“那来吧。”

声落，江凡将手心凝聚出的光球，瞬间捏爆。

李清月陷入了一片白茫茫的世界中。





第224章 赌，还是不赌


意外发生了。

世界伟力生成的净化之光，虽然将李清月笼罩。

但李清月的身体，并没有变小。

她静静悬浮在原来的地方。

当光芒化为雾气，逐渐收缩，笼罩范围很小时。

李清月缓缓抬起一只手，然后单指前伸。

她的指头伸到了光雾之外。

顿时，临界点被打破，整个缥缈世界，消失了。

江凡面露一丝诧异。

李清月见状，似笑非笑道：“江凡，你难道不知道吗？世界之力，是让你用来守护这个世界的，它的净化之力，只对其他世界的外来者有效。而我，本身就属于这个世界，它怎么可能净化我呢？”

“原来是这样。”江凡简单干脆说道：“那直接开干吧。”

“正有此意。”

声落，两人身化极光，如同天边的两颗流星，拖着长长的尾焰，冲向了彼此。

轰！

转瞬间，他们撞击在了一起，爆射一团无比耀眼的光华。

如绚烂的烟火，在银河系深处绽放。

这一击，平分秋色。

随即，他们分开千里，召出万丈金身，再次冲向了彼此。

第二击！

第三击！

第一千击！

轰轰轰！！！

两人皆使出了全力，环绕着红超巨星，不停的攻向彼此。

他们速度越来越快，身形越来越看不清。

无数道雷火炸开，极光爆射。

这些充满毁灭气息的能量，传荡了很远很远，横扫过去，就会有成千上万颗星球陨落。

就连一旁无比庞大的红超巨星，也已是千疮百孔，核心能量变得越来越不稳定。

江凡很久没打得这么痛快了！

他将心之雷鞭和善之雷鞭融入体内，源源不断的灵气，遍布了全身。

如此一来，江凡完全不用担心灵气消耗，手握钓之雷鞭不断向李清月抽去。

此鞭不愧为姜太公本源之力所化。

每一鞭，都能撕裂星海，破碎时空！

且它能以意化形，犹如齐天大圣的定海神针，可长可短，可粗可细。

甚至此鞭还可以变得坚硬无比，成一个棍形，生出二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。

这种形态，正是传说中的打神鞭！

江凡抽着抽着，便将钓之雷鞭转化成了打神鞭形态，不停的砍向李清月。

至于李清月这边，当激活杀凡系统后，她的实力已是深不可测。

加上吞噬了叶倾仙，继承了她的修为和功法。

合二为一之后，李清月如今的实力，早已突破极境，不知迈入了何种境界。

所以，即使江凡有了三千小道之力加持。

李清月依旧与他斗得你来我往，难解难分！

战况相当惨烈，毁灭，充斥着每一个角落。

以至于他们所处的那一片星海，最后除了那颗红超巨星，再无它物！

此刻，两人又一次凶狠的撞击在了一起。

狂暴的能量，生成一个紫黑色的光圈，扩散开来。

随即，两人再度分开，气喘吁吁的看着彼此。

他们已经不知战斗多少回了，是该做个了断了！

此时，江凡举起打神鞭，静静的看着它。

他打算将打神鞭的力量，融入全身。

与眼前这个女人，既分高下，也决生死！

想到这，江凡嘴一张，直接将打神鞭吞进了肚子里。

一股比以往任何时候都要精纯的三千小道之力，弥漫了全身。

太强了！

顿时，江凡感觉自己浑身上下，每一个细胞，都充满了爆炸性的力量。

他的眼耳口鼻，每一个毛孔都冒出了金

光。

就连笼罩着他的万丈金身，也暴涨了十倍！

感受到这，江凡猛地看向李清月，消失在了原地。

几乎同一时间，他出现在了李清月身前，单掌成刀，直接捅入了对方胸口。

连江凡也没想到，这一击如此顺利，对方毫无还手之力。

用“秒杀”二字形容，也毫不为过！

其实，道理很简单。

大千世界有无数的宇宙，真正得道者，永远只有三千五十人。

即五十大道和三千小道。

而江凡吞下的这条打神鞭，是姜太公将钓道的本源之力，切下一部分，赠与了他。

里面蕴含着最纯正的三千小道之力。

普天之下，亿万宇宙，能压制这股力量的人，顶多不超过三千零五十个！

显然，李清月不属于其中之一。

江凡吞下打神鞭后，无论力量还是速度，瞬间提升了千百倍。

李清月一时半会，还真反应不过来。

不过，看到那个男人近在咫尺，手捏在了自己心脏上面。

她一点也不慌张。

“哇”地一声，李清月吐出了一大团金色的血液。

与此同时，江凡的嘴角，也流出了大片的血水。

江凡惊愕的发现，明明是对方受到了重击。

他却感觉胸口好疼好疼，也好闷好闷，就像被人捏住了心脏一般！

“你……”江凡露出惊疑的目光。

李清月嘴角一翘：“痛了吧？知道为什么吗。”

江凡冷冷盯着李清月：“这就是你的杀凡系统？”

“可以这么认为。”李清月颇为得意道：“你对叶倾仙的执念太深，已经在心中形成了投影。也就是说，我们之间产生了很深的羁绊，我们现在是一体的。杀了我，你也得死。”

听到这话，江凡捏住李清月心脏的手，加重了几分力道。

李清月“唔”了一声，脸上痛苦之色加深。

江凡舔了舔嘴角的血水：“我不信。”

李清月咬了咬牙，稳定了一下情绪：“江凡，你这样做，相当于你自己杀了自己。你觉得，你的鸿蒙圣体还有效果吗？你还能重生吗！”

听到这话，江凡顿了一下。

在异世界的时候，他的五百一十九次重生，都是别人加害于他。

在生命的最后一刻，鸿蒙圣体引发时空回溯，他才得以重生。

江凡从来没有尝试过自爆，不想赌这一把。

如果赌输了，他就彻底的完蛋鸟。

按照李清月的说法，如今自己的行为，便相当于自爆。

所以，赌，还是不赌？





第225章 你千不该万不该


见到江凡面露犹豫之色，李清月不停说了起来。

“江凡，我们现在就是一条绳上的蚂蚱，何必要争个你死我活呢？”

“我们好好谈谈吧，活着不好吗？

“张檬檬还在家等你呢，你难道不想她吗？想让她孤独终老吗？”

“你还有你爸，还有你妈，你还没尽孝呢！江凡。”

“你只有忘了我，才能抹掉心中的投影。否则，你永远摆脱不了这份羁绊。”

“你能做到吗？江凡，呵呵。”

这一声声入耳，江凡的道心，跟着波动了起来。

此时，他眉头一皱：“忘了你？”

听到这三个字，李清月面露嘲讽之色：“你不可能忘记我的，接受这份命运吧！江凡。”

你不可能忘记我的。

这句话，像一条活蹦乱跳的黄鳝，钻入了江凡内心最深处。

他的心绪，进一步被搅动。

不断有声音，在脑海中回响。

“忘了她吧，忘了她吧，忘了她吧。”

“只有忘了她，你们才能摆脱‘同生共死’的命运，你才能杀了她！”

“放下执念，不要让执念控制了自己的内心。”

“江凡，忘了叶倾仙！”

这最后一声传来，江凡猛然惊醒。

眼前的李清月，目不转睛的盯着自己，露出微微的笑意。

那张绝美的容颜，有一种说不出的诡异！

江凡瞬间明白了，这个女人一直在用激将法。

她想要自己忘掉叶倾仙。

刚才脑中响起的幻音，肯定也是她捣的鬼！

想到这，江凡眼中的迷茫褪去，变得异常的坚毅。

“李清月，你不是叶倾仙，你连‘吾’都不会说，你已经不是我心中的她了。你千不该万不该，叫我忘掉我的仙儿！”

声落，江凡将手中的心脏猛地一捏，然后抵着李清月的身体，以极快的速度，飞向了后方的红超巨星。

这一幕，让李清月始料未及！

她发出“啊”地一声惨叫，随即，强忍住剧痛。

“江凡，你疯了吗？你这样，我们都得死！”

李清月用系统估算了一下，身后这颗红超巨星，体积将近蓝星的百万亿倍。

那里面蕴含的能量，是极其恐怖的！

一旦江凡把她带入核心区域，这颗红超巨星就会能量失衡，引发超新星爆炸。

到时候别说他们，就算这片星海，也会彻底湮灭！

然而此时的江凡，并不理会这些，心中只有一个信念。

她贴着李清月的面，不停吼了起来。

“为什么你要把仙儿吸回你的身体！”

“为什么你不让我来了结她！”

“你知道这些年我是怎么过的嘛！”

“可恶可恶可恶！我要你死！死死死！死！！！！！”

感到的江凡的决然，李清月不由得一愣。

她可不想陪他一起疯。

此刻，李清月口中默念一声，化作一缕青烟，飞到了上空。

江凡停了下来，抬头望去。

这个女人明明有法子脱困，现在才使出来。

显然，她前面为达某种目的，一直在装。

天道设的那些局，让我明白了，除了我自己对自己的精神攻击，没有什么能杀得了我。

叶倾仙是我最深的执念，如果我不讨个说法，直接忘了她。

还有什么不能忘的？

当什么都忘了，我还是我吗？

当我无法意识到“我”的存在，我就真的不存在了。

李清月一直引导我忘掉叶倾仙，就是为了这个目的。

好歹毒的女人！

万里之外，李清月现出身形，单手捂住胸口。

她受了重伤，居然还笑得出来。

“哈哈，江凡，你挺有意思的。不过，你不懂我的系统，你杀不死我的！不只是你，这个世界的男人都杀不死我！”

江凡一脸不屑：“有那么厉害吗？”

“当然，你可知道，它还有一个名字。”

“什么名字？”

李清月轻吸了口气，颇为郑重道：“小仙女系统。”

“啊？”江凡面露古怪的表情。

“说你也不懂。我们今天就到此为止吧，我要回蓝星了，一起吗？”

听到这话，江凡感觉这个女人，神经好大条。

都这个局面了，还要一起回蓝星？

“你觉得，我们能一起回去吗？”江凡疑问了一声。

“当然咯。”李清月露出天真无邪的表情：“我们就当今天什么都没发生过，以后还可以一起唱歌，一起拍电影，我的男主角。”

“如果我不答应呢。”江凡冷冷说道。

他是绝对不会放李清月离开的。

这个表面看起来温顺的女人，其实内心疯癫得很，如果放她回蓝星，绝对祸害无穷！

更重要的是，她虽然性格变了，但本质上还是叶倾仙。

我江凡，怎么可能和叶倾仙一起回家？

“江凡，你拦不住我的，你不要逼我。”说到这，李清月想到了什么，饶有趣味道：“毕竟，你也不想张檬檬有事吧。”

这一声传来，江凡眼中寒光一闪，顿时身化一道极光，朝着李清月发动了凌空一击。

李清月并没有躲闪，惨叫一声，娇柔的身躯被撞飞了几万里。

与此同时，江凡猛喷一口鲜血。

看来因为某种原因，自己的确和李清月绑在了一起。

需要进入神念宇宙推演，才能获取答案。

但是现在，已经没有时间了。

此时，李清月在星海中稳住身形，面生怒气：“江凡，这是你逼我的！我先走一步，你回去给张檬檬收尸吧！”

声落，李清月的身体开始渐渐模糊。

江凡一惊，立马冲过去，想要将她抓住。

然而，却与对方穿体而过。

显然，此时的李清月，已经进入了另一种形态。

“哈哈哈！没用的，愚蠢的男人！”李清月得意洋洋说道。

下一秒，她的传动装置就能完成，然后回到蓝星。

在江凡赶回来之前，杀光他全家！

想到这，李清月得意的眼中，闪过一丝凶残。





第226章 永别了，叶倾仙


就在这时，这片星空，传来一阵异样的波动。

李清月惊愕的发现，她原本模糊不清的身体，忽然变了回来。

越来越清晰，眨眼间，恢复了原样。

空间传送，终止！

更让李清月毛骨悚然的是，这一刻，她身边的一切，都停了下来。

包括自己，也静止不动了。

随后，整片星海，响起了一个声音。

“临。”

“兵。”

“斗。”

“者。”

“皆。”

“阵。

“列。”

“前。”

“行。”

“这一剑——”

声落，虚空中裂开了一道幽深的口子，一柄金黄色的巨剑，露出锋芒。

它犹如流淌在一条长河中，顺水而行，不快也不慢。

但任谁也避不开。

因为，这是划破时空奥义的一剑！

此刻，这把金色巨剑，朝着李清月直直刺了过去。

瞬间贯穿了她的身体，将她整个人，劈成了两半。

然而，李清月并没有就此消亡。

顽强的生命力，让她的两片肉，极力向对方靠拢，却始终被金色的剑身阻隔。

这让李清月感受到了极端的痛苦，但时空已经凝固，她连叫都叫不出。

最终，金色的巨剑，一划而过。

李清月被劈开的身体，终于合二为一。

“啊——”她发出了一声凄厉的吼叫。

随后，李清月浑身瘫软，无比虚弱的躺在了星空中，只剩最后一口气。

至于那把金色巨剑，也已消失。

在它消散了的地方，出现了一个长发飘飘的女人。

她穿着幽黑的战甲，手执金色的古剑。

容颜绝美，目光凛冽。

正是白冰雪！

忽然，“啾”地一声清鸣。

一只火红的巨鸟，从时空裂缝中飞出，落到了白冰雪的脚下。

这只巨鸟，名为朱雀。

一个月前，白冰雪在港岛与唐穆谣道别后，遇到了一名老者。

那名老者告诉迷茫的她，可以去泰山游玩一番。

于是，白冰雪到了泰山，误入一个隐秘的洞穴，在里面发现了一口奇怪的棺材。

最终，她被那口棺材吸入其中，进入了另一个世界。

白冰雪在那个世界修行千年，凭借心之道的本源之力，不断顿悟，参悟了整个《炎黄诀》。

短短千年光阴，她便迈入了大乘期大圆满之境，成了威震一方的天界女帝。

在这期间，白冰雪不仅找到了遗落在时空洪流的轩辕剑，还找到了江凡的黑神战甲，以及圣兽朱雀。

此时，正在蓝星上晒着太阳的阿朱，心神一动。

她还没反应过来，便化作了一根火羽。

“嗖”地一下，消失不见。

下一秒，火羽出现在了这片星海，飞回了朱雀的身上。

“啾！”朱雀又叫了一声，显得欢愉无比。

江凡瞧了那只鸟儿一眼，并没有说什么。

随后，他收回目光，望向了远方的一道身影。

李清月面色惨白，孤零零的飘荡在星海中。

刚才这个女人被轩辕剑劈成了两半，那么惨，自己却毫发无伤。

说明自己与她，并不是同生共死的关系。

江凡推测，只要自己不直接打她，就不会有事。

哼，小仙女系统……

男人对付不了你，但女人可以呀。

想到这，江凡有了一个大胆的想法，消失在了原地。

下一秒，江凡出现在了李清月面前，手里握着最心爱的宝贝。

小熙熙之力！

“李清月，你有没有听过一句话，用魔法打败魔法。”江凡神情肃穆的问了一声。

李清月瞟了江凡一眼，一副铁骨铮铮的样子：“呸！要杀便杀，哪来那么多废话？”

“杀？”江凡放弃严肃，“嘿嘿”一笑：“我怎么忍心杀你呢？我关心你还来不及呢，李清月！我要带你看遍风花雪月，带你涨见识，让你知道，什么叫小仙女打败小仙女。”

声落，江凡高举起小熙熙之力，发动了灵魂一击！

李清月还没反应过来，记忆便开始溃散，表情变得茫然。

她忘了自己是谁。

她进入了一个全新的世界。

她有了一个新的身份，叫叶仙儿。

叶仙儿出生在一个小山村，长大后进城打工，偶遇黄毛青年江小凡。

两人一见钟情，爱得死去活来。

很快，他们便同居了。

江小凡无微不至的照顾叶仙儿。

给了她世上最好的浪漫，最美的甜蜜和最大的快乐。

叶仙儿对江小凡爱得刻骨铭心，一生都不能忘怀！

然而，就在婚礼那天，叶仙儿要成为全世界最幸福的女人时。

江小凡突然离奇失踪了。

于是，叶仙儿发了疯的寻找江小凡。

每当她陷入迷茫，总会出现线索，指引她前进的方向。

可每一次，都扑了个空。

而每当叶仙儿陷入绝望，她的身边总会出现一些人或者发生一些事，带给了她心灵鸡汤。

让她重新振作，燃起了希望。

叶仙儿这一生都在寻找江小凡！

她每一天都在流浪。

她每一天都在煎熬。

她每一天都在孤独中守望！

不知不觉，叶仙儿已到了垂暮之年。

这一年，天空下起了大雪。

饥寒交迫，浑身破破烂烂的叶仙儿，坐在街头吃着垃圾桶里捡来的食物。

回忆这一路走来，她突然泣不成声。

就在这时，一个熟悉的身影出现在面前。

江小凡穿着大袄子，搂着一个妖娆的女人出现在了她面前：“听说你一直在找我啊？你傻不傻呀，哈哈哈哈哈！”

最终，在一阵嘲笑声中，叶仙儿瞪大着眼睛，冻死在了那个冬夜里。

随后，她回到了现实。

想到刚才所经历的一切，李清月顿时痛苦万分，眼泪止不住的流。

同时，她又惊恐至极，正要向江凡求饶。

但那个男人压根不给她一丝机会，再次发动了灵魂的一击。

李清月再度进入了，那片比十八层地狱还要恐怖的化境中。

这一回，她依然是叶仙儿，又偶遇了黄毛青年江小凡。

他们“感天动地”的爱情故事，进入了2.0版！

就这样，江凡用小熙熙之力，一共给了李清月的灵魂五百二十击。

他将江氏五百二十道酷刑，完美融入了小熙熙之力创造的化境中。

让这个女人，完美体验到各种极端的爱恨情仇，最终在一片凄凉中，结束了一生又一生。

说真的，最后江凡也累了。

而李清月的双眼早已干涸，都不知道怎么哭了。

她也不叫了，像一条死狗一样，毫无声息的躺在那里。

有些人还活着，其实早已经死了。

看到后，江凡将小熙熙之力轻轻一挥，卷起了李清月整个身体。

然后，他像套马的汉子一样，在空中甩了几个大圈，然后猛地往前一送。

顿时，李清月脱离小熙熙之力，像一颗炮弹一样，射向了那颗庞大的红超巨星。

叶倾仙，你炼了我五百一十九回，我在幻境中陪你五百二十世。

不过分吧？

最后，再让你尝尝被炼的滋味！

当你撞过去后，这颗比太阳大一亿倍的红超巨星，就会发生超新星爆炸。

而处于爆炸中心的你，一定会爽上天的！

“江凡，这片星域就要毁灭了，我们离开这儿吧。”

这时，白冰雪的声音传了过来。

江凡望向不远处，身形一闪，落到了朱雀的背上。

随后，他收起小熙熙之力，召出了钓之雷鞭。

同时，江凡双眼转化成两团金色的旋涡。

他认准一个方向，像钓鱼佬抛杆一样，将手中的钓之雷鞭甩了出去。

顿时，钓之雷鞭无限延伸。

从银河系中央一直延伸到了火星之上，最后扎进了地里。

见到后，江凡淡淡说了一声：“跟紧了。”

声落，钓之雷鞭猛地一收。

顿时，“嗖”地一下，二人一鸟跃向了火星。

周身空间，皆成流光。

很快，他们到达了目的地。

刚一落地，江凡回头看了一眼。

银河系中央，那颗红超巨星的生命走到尽头，爆射出璀璨无比的光华。

无数星球在光华中湮灭。

它的余波，传荡了很远很远。

‘永别了，叶倾仙！’

当心中念出这六个字，江凡顿时浑身畅快无比。

他的心结已解，执念也化了。





第227章 初雪之时


京华。

江凡走进了一间古朴的四合院。

今天，他要去见一个人。

回到蓝星后，白冰雪告诉了江凡一件事情。

她之所以能够及时赶回来，出现在那个地方。

是因为在她离开这个世界前，一位老先生交给了她一个锦囊。

她按照锦囊行事，才有了今日的出场。

江凡听后一惊，这个世界，居然有这么牛逼的人。

他自然要见。

于是，白冰雪告诉了江凡一个地址。

此时，江凡走到院子中央，停下了脚步。

不远处有一棵大树，树下有一个方桌，方桌上摆着一盘西瓜。

一个瘦小的老头，正坐在那里吃西瓜。

“请问，你是君先生吗？”江凡问了一声。

老头放下西瓜，看了过来：“你来了，江小友。”

“你算到我要来？”

“猜到的。”说到这，老头招了招手：“过来坐，吃点水果。”

江凡依话走了过去，坐到桌前，拿起一块西瓜吃了口。

入口甘甜。

“这瓜保熟。”江凡说了一声。

“多吃点。”

江凡又吃了一口，忽然道：“你是不是关注我很久了。”

老头点了点头：“你还记得，三个月前，你去港岛参加的那场拍卖会吗？”

“当然记得。”

“川井一郎，就是我叫人扔出去的。”

江凡听后，不由竖起了一个大拇指：“牛逼呀，老爷子。你到底什么身份？”

“炎黄协会会长，君何求。”

这个回答让江凡有些意外。

他刚才在这个老头身上扫了一眼，对方没有半点修为。

而炎黄协会做为龙国最大的超凡者组织，居然让一个普通人当会长？

那么这个普通人，肯定极度不普通！

“君先生，你的能力是什么？”江凡开门见山说道。

根据白冰雪的描述，这个老头具有极强的卜算能力。

但江凡很想知道一些细节上的东西，所以明知故问。

“我从小，就能看到很多幅画，那些都是未来发生的事情。”说到这，君何求抬头望了望天上：“我改变不了它们，我要做的，是将它们放进一个个锦囊里，然后交给属于他的人。”

“很神奇呀，有我的吗？”江凡很随意问了一声。

“有。”君和求收回目光，忽然叹了口气：“我这一生，存放了八千一百个锦囊，这是最后一个了。”

说完，他拔了一根头上的白发，递了过去。

江凡伸手接过，仔细瞧了一眼。

顿时，一道闪电在脑海中划过，意识空间白茫茫一片。

随后白光消失，脑中出现了一个金闪闪的锦囊。

江凡用意念将锦囊打开，刹那间，无数坐标飘了出来。

他数了数，足足有两千九百九十六个。

每一个坐标，都指明了某个人的方位。

一小部分人在这个世界，其余的大部分人，分散在其他各个世界。

自己刚好还差二千九百九十六条雷鞭要炼，而这二千九百九十六个人，正好是三千小道本源之力的拥有者。

这倒是一份惊喜！

“谢谢。”江凡看向眼前的老头，真诚道了一声。

君和求含笑点了点：“以后，靠你们了。”

说完，他站起身子，佝偻着背，走进了屋子。

江凡起身，目送了一下他，而后转身离去。

院中的大树，一片枯黄的叶子，飘落了下来。

……

时光飞逝。

2029年，张檬檬22岁，顺利在华清大学毕业。

2030年元旦，江凡和张檬檬结婚了。

婚礼在江凡的老家，澧水县城举办。

江凡要让父老乡亲们好好看看，自己娶了一个多么漂亮的姑娘。

至于邀请亲朋好友这些事情，都是老妈他们来弄。

江凡嫌麻烦，只给老爸江和平发了条信息，其他认识的人，一个也没邀请。

婚礼这天，老爸穿了身帅气的西装，收拾得整整齐齐，过来了。

这也是他和老妈离婚十八年后，两人再次相见。

看在儿子大婚的份上，他们没有吵架，只是彼此看了一眼，尴尬的笑了笑。

除了江和平外，还有一些人，不请自来。

首先游娱协会四大地区的负责人，谢妃姬、胡彬、曹梓桐、郑星云悉数到场。

虽然大哥没邀请他们，但大哥也没叫他们不来啊。

这场婚礼，怎么可能错过？

他们一个个都精心打扮了一番，隆重登场。

在场一些人认出了他们，感觉不可思议。

纷纷拍照发朋友圈：论我和商界大佬平起平坐的一天。

白冰雪也来到了现场。

修行后的她，美得不可方物，浑身上下散发出一股神圣的气息。

她静静的坐在一个角落。

不时惹得一些男男女女偷瞄，光看一眼，就让人有了一阵窒息的美感。

但是，就算是老色胚，脑子里也不敢乱想。

因为只要起了一点点歹念，立马就会心如刀割！

随后，炎黄协会湘南分部副部长宋良玉闪亮登场，并带来了他的姐姐宋雪凝。

这个宋良玉属于三千小道中的逼道，出场的那一刻，便逼气袭人。

他穿着黑色的风衣，戴着墨镜，从两千万的拉法中走了下来，一副舍我其谁的气势。

然后一个踉跄，摔了个狗吃屎。

惹得众人哄堂大笑。

接下来，兵王萧鸿生、赌神景秋奇、当红影星江璐泽、医王贾是道以及他的孙女贾月容等等人物，一个又一个到来。

每一个人，都独具气势，散发与众不同的魅力。

即使不认识他们的人，也能感觉到，这些人肯定不简单。

所有的不速之客中，最轰动的莫过于音乐女神唐穆谣，亲临现场！

并且，她还演唱了一首《新婚快乐》。

一曲唱完，宴会大厅响起了雷鸣般的掌声，久久不能平息。

父老乡亲们议论纷纷，咱们县的江凡伢子，真是太有福气了！

居然娶了那么好的一个老婆。

不仅华清毕业，还和大明星唐穆谣是闺蜜。

并且两人的关系还真不错，刚才唐穆谣唱着唱着，眼中还含着泪。

肯定是为她的好闺蜜高兴吧！

一个又一个人物的到来，让小县城的这场婚礼，变得热闹非凡。

各行各界的大佬们，与父老乡亲们坐在了一起，一齐看着台上的新人。

此时，梦幻闪耀的婚礼T台上，江凡与张檬檬并排站在了一起。

主持人询问美丽的新娘：“张檬檬女士，你愿意嫁给身边这位先生，让他成为你的合法丈夫吗？无论贫穷还是富裕，疾病或者健康，始终陪伴在他身边，对他不离不弃。

张檬檬小脸俏红，甜甜一笑：“我愿意。”

声音传来，主持人又对帅气的新郎说道：“江凡先生，你愿意娶身边这位女士做为你的合法妻子吗？无论贫穷还是富裕，疾病或者健康，都对她不离不弃，始终如一。

江凡看了眼身边的人儿：“我愿意。”

听到后，主持人一脸喜气洋洋道：“现在，请我们的新人面对面站立。在这个神圣的时刻，你们将交换戒指，承诺永远相爱、相依、相守。就让我们大家，共同见证这份永恒的幸福吧！”

声落，一个小小的身影走了上来，两只手各拿着一枚戒指。

正是康蕾蕾。

几年过去了，这个小丫头还是没长个。

很快，康蕾蕾来到了爸爸妈妈面前。

她举起了手中的戒指，一脸认真道：“爸爸妈妈，我们三个要永远在一起。”

江凡和张檬檬笑了笑，同时说道：“好嘞。”

说完，他们二人接过了戒指。

江凡将新郎的戒指，戴到了张檬檬右手的无名指上。

张檬檬眼眶湿润，将新娘的戒指，戴到了江凡左手的无名指上。

随后，在主持人的祝福声中。

江凡一把搂住张檬檬的腰，深深吻了过去。

张檬檬连忙迎合了起来。

这一吻，仿佛定格了岁月，永远流转在时光长河中。

顿时，台下响起了欢呼声，热烈的掌声，此起彼伏。

不知何时，窗外飘起了雪花。

这是今年，湘南的第一场雪。

初雪之时，我们结婚啦！





第228章 出发！


婚后第三年，江凡创建游娱协会内门，鸿蒙宗。

白冰雪任副宗主，朱雀为护宗神兽，谢妃姬、胡彬、曹梓桐、郑星云为四大殿主。

婚后第五年，球球和吕小布在龙王戒中打闹时，无意开启了戒中宝库最里面一道门。

这是一道只能靠纯武力打开的门，里面有一方小世界。

谢妃姬、胡彬、曹梓桐、郑星云及鸿蒙宗数十名杰出弟子，先后进入其中历练。

当历练归来时，每一个人都修为大增，受益匪浅。

胡彬在小世界中遇到了老龙王陈北玄，双方一笑泯恩仇。

婚后第十年，年轻的金融教父唐浩然，血洗华尔街。

在这之前，他已进入游娱协会工作六年，通过自己的天赋，为游娱协会赚取了数不尽的财富。

唐浩然用这些财富，收购了无数高新技术企业，然后整合各方面资源，大力发展科学技术。

婚后第四十年，人类科技井喷式的发展，先后在月球、火星上建设了家园。

同时，人类的战舰飞出了太阳系，开启了星际殖民时代。

随后，各国政府以龙国为核心建立了联邦政权，人类命运共同体得到广泛共识。

至于游娱协会，成立了星际联盟公司，掌控着全世界将近三分之一的财富，以及一半的科研成果。

……

百年之后。

太湖山。

沧海桑田，这座山一点没变，矗立在这片大地上，还是原来的样子。

然而它周围的风光，全变了。

以前站在山上，可以看遍整座澧水县城。

如今，昔日的小县城，早已成了一座国际化的大都市，到处是高楼。

每一栋楼，都比这座山要高。

天空中，还建起了无数星轨，一艘又一艘空中飞车，来回穿梭。

此时，一对年迈的夫妻，正坐在山峰上，遥望这般光景。

正是老了的江凡和张檬檬。

江凡坐在地上，张檬檬躺在了他怀里。

远方，太阳缓缓升起。

黎明的曙光，透过大厦的缝隙，呈一条直线，照了过来。

张檬檬低头瞧了眼江凡手上的老茧：“老公，你成老头子了。”

“你也一样，老太婆。”

张檬檬“嘿嘿”一笑，随后，忽然有些伤感道：“其实，你不用变老了的，你为什么那么傻？”

“傻人有傻福呗。”江凡笑着说了一声，抚了抚张檬檬银白的发丝。

虽是美人迟暮。

但在江凡眼中，她依旧是这个世上最美的女人。

这些年来，发生了很多事。

江凡的几位红颜知己，相继离世。

她们很早以前，便选择了无归咒。

容颜不老，寿元尽时，化作星光，随风飘去。

唯有张檬檬，不要无归，也不求长生。

她只想自然老去，有一个深爱的人，相伴一生。

如今，张檬檬感觉到，自己这一生快要结束了。

她回头看了一眼，突然叫了一声：“江凡哥哥。”

仿佛回到了很多年以前，一个青涩的少女，正在沙县小吃内收拾桌椅。

一个双手插兜，高大帅气的身影走了进来。

少女见到后，立马喜笑颜开，像只欢快小鸟般奔了过去：“江凡哥哥！”

江凡似乎也看到了这幅画面。

“我在。”他温柔回了一声。

张檬檬听后，心满意足收回目光，躺在那片温暖的怀里，继续看着天空。

她开始回忆起，那些难忘的过往。

他和江凡结婚那一天，真的好热闹……

他们组建了一个幸福美满的家庭，一家三口天天待在一起……

他们每隔一段时间，就会出去游山玩水，看遍了全世界的风光……

再后来，为了这个世界的发展，江凡哥哥不再隐藏自己，向全世界表达了自己的意见。

他让全人类联合起来，不再有国与国的偏见，人类文明，迈入了星际时代！

虽然江凡哥哥成了万众瞩目的人，但并没有因此冷落自己，他经常会在公开场合，牵着自己的手，告诉全世界，张檬檬是他这辈子最爱的女人……

想到这些，张檬檬感觉好满足好满足。

不知不觉，她有些昏昏欲睡了。

“我先睡了，江凡哥哥。”张檬檬说了一声，带着一抹微笑，闭上了双眼。

她永远的睡了过去。

江凡看着怀中的人儿，眼含泪水，却异常的平静。

他的嘴里，忽然哼起一首歌来。

我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老～

就这样，江凡抱着张檬檬，从白天坐到了黑夜。

直到天边，出现了一颗明亮的星星。

江凡带着张檬檬，飞到了那颗星星上。

他从龙王戒中取出一副水晶棺，将张檬檬放在了里面。

然后，江凡拿出铁锹，在这颗星星上，一锹一锹挖起土来。

当挖好坑后，他将水晶棺放入坑中，并埋好泥土，立了一个碑。

最后，江凡咬破手指，在碑上亲手写下了七个字：爱妻张檬檬之墓。

写完之后，江凡轻轻抚摸起了墓碑。

突然。

嗖——

嗖嗖——

无数光华落到了这颗星球上。

白冰雪带领鸿蒙宗众多强者，来到了这里。

四十年前，人类一颗飞出太阳系的卫星，突然被击落。

随后，一支浩浩荡荡的舰队闯了进来。

这是人类文明有史以来，第一次与天外文明碰撞。

当时，江凡令白冰雪带人拦截入侵者。

白冰雪不辱使命，劫了对方的主舰，带着这支舰队开回了他们所在的星域。

最终，在白冰雪手中轩辕剑的感化之下，天外文明很快感受到了人类文明的友好。

随后，大家解除了所有的误会，搭建起了一座合作共赢的桥梁。

如今，白冰雪回来复命了。

此时，江凡从碑前站起，转身看向了众人。

当看到无所不能的宗主，形如枯槁，一副苍老无比的模样后。

众弟子不由得一惊：“宗主！”

白冰雪更是道心波动，关切问了一声：“江凡，你怎么……”

“无事。”江凡淡淡说了一声，他无神的双眼，忽然精光一闪。

顿时，一股强大的气势弥漫开来。

江凡的身体，开始以肉眼可见的速度，焕然新生。

满头的白发开始变黑。

脸上的皱纹，渐渐消失。

原本干瘪的躯壳褪去死皮，恢复弹性，新生的肌肤，如婴儿般水润。

很快，一个高大帅气的年轻人，出现在了众人面前。

这神奇的一幕，让众弟子心生感叹。

不愧是宗主，想年轻就年轻，想变老就变老，他这一生，还真是逍遥快活啊！

这时，江凡扫视了一眼众人：“事情都办完了？”

“办完了。”白冰雪回应了一声。

“那准备出发吧。”

声落，江凡抬手一挥。

星空裂开一道缝隙，里面呈现出了一条星空大道。

这些年来，江凡按照君先生临终前交给自己的坐标，找到了这个世界一百二十七位天道之眼的拥有者。

并破除化境，炼出了对应一百二十七条雷鞭。

接下来，他需要前往不同的世界，寻找其他天道之眼的拥有者。

无论修行的尽头有什么，暂且先将三千小道之力集一身，炼出三千条鞭子吧。

而江凡这一次要去的地方，正是曾经待过的那个世界。

算起来，自己和仙圣宫，还有一笔账要算呢！

“咱们这次降临的地点，是在仙圣宫的天门前。”说到这，江凡眼中冷光一闪：“里面有几个大乘期，交给我来处理。白冰雪，你负责仙圣宫那几十个合体期。”

“是。”白冰雪应了一声。

听到后，江凡目光转向一旁，继续吩咐道：“谢妃姬，胡彬，曹梓桐，郑星云，你们负责仙圣宫炼虚期的小卡拉米，能抓就抓，抓不了就砍了。”

“是！宗主。”四人齐声应道。

看到大家一副自信满满的样子，江凡点头“嗯”了一声。

龙王戒中小世界的历练，让如今的他们，已成了雄霸一方的强者。

其实蓝星修行奇才很多，只不过一直缺少机会。

等以后宗门强大了，一定要将蓝星的人才，输送到各大宇宙。

开枝散叶！

想到这，江凡抬头望向星空的缝隙，身化一道极光，遁入了其中。

“出发！”

（三部曲第一部，完）

（本书完）





第二卷：番外


第二卷：番外





第229章 第二部


“你好，欢迎来到冬梅便利店。”

江凡走进一家便利店内，门口的音响发出可爱的声音。

收银台前，一名少女正在逗着一只白色的小狐狸。

少女戴着一副太阳眼镜，虽然遮住了双眼，但浑身散发出一股诱人的气息。

让人感觉，她很美。

貌若天仙！

见到有客人到了，少女连忙将小狐狸放进了笼子里。

江凡并没有去买东西，而是直接来到了收银台前。

这个世界，是由天道之眼生成的化境，属于三千小道中的凡道。

江凡的打算，自然是杀掉这个世界的自己，然后淬炼出凡之雷鞭！

但是这个化境世界，不同于以往任何一个。

它十分平静，却又十分诡异。

江凡并没有在这个世界中，找到另一个自己。

这个世界那些熟悉的人，都不认得自己，包括自己的母亲李冬梅。

换句话说，自己似乎没有在这个世界存在过。

所有人的记忆中，并没有江凡这个人！

这里是凡之化境，而自己的名字中，也有一个“凡”字。

是不是相冲了？

“你好。”见到一个帅气的小哥哥前来，少女打了声招呼。

江凡直直盯着他：“你叫什么名字？”

“胡灵儿。”少女说出了三个字。

“你知不知道，这个名字是我给你取的。”江凡忽然说道。

“你取的？”胡灵儿露出疑惑的表情：“小哥哥，你在开什么玩笑呀。”

“这可不是玩笑。你知道，你为什么要戴上这副太阳眼镜吗？”

“因为很酷呀。”

“不是。”江凡摆了摆头：“你天生媚眼，普通人不能直视你的眼睛，否则魂容易被勾走。所以，你才需要戴上这么一副眼镜。”

胡灵儿听后，不禁笑了一声：“小哥哥，我这么厉害的吗？我怎么不知道。”

江凡淡淡说道：“你摘下眼镜，就知道了。”

这一声传来，胡灵儿整个人的状态，突然变了

她幽幽说道：“你确实要看吗？”

“确定。”

“好吧。”

胡灵儿叹了口气，摘下了那副硕大的太阳眼镜。

一双魅惑无比的眼睛，显露在了世间。

美极了。

此时，胡灵儿的眼中泛起光来。

江凡在那双眼中，看到了现实世界。

一个年轻人在一座山上，穿着一身士兵的衣服，气势汹汹的往前冲。

那个年轻人似乎是个跑龙套的，正在拍戏。

而他，应该就是自己回去的关键！

困在这个世界那么久，江凡终于看到了一丝回去的希望。

这边的通道已经打开。

现在，只需那个跑龙套的年轻人，打开他那边的通道。

自己就能回去了。

只是不知道什么时候，那个年轻人才能成长起来，悟出这份大道之缘。

看来，自己得给他一点提示了。

思绪到这，江凡单手上举。

他的手中，出现了一条五彩斑斓的雷鞭。

……

大家好，《人在大乘期，今年上大一》第二部来了。

书名为《我有九千万亿种人生》，和第一部属于同一个世界观。

主角是一个跑龙套的，和江凡是老乡，考上了同一所大学。

时间线从2026年开始，江凡杀完叶倾仙归来之后。

第一部留下的一些坑，会在这本书中一一呈现。

众多大家熟悉的人物，也会一一登场。

希望大家能多多支持。

感谢！





短剧上线通知


大家好，好久不见。

由本书改编的同名短剧《人在大乘期，今年上大一》已正式上线，红果，番茄小说上面都可以免费观看。

说起来蛮巧的，记得在书中有一个情节，根据男主角故事改编的电影，会在2026年年初上映。

而现实中，电影没有，却在2025年年尾，等来了短剧。

哈哈！

或许在另一个时空会有电影吧。

这样看来，现实中的短剧和书中的电影，就像在跑一场接力赛。

好了，不多说了，祝大家发财，健康，越来越好。

由于新章节需要满一千字才能发表，所以后面写了一段小剧场送给大家，关于男主角江凡的婚后生活，嘿嘿。

……

夜深人静。

天上大雪纷飞。

在神秘的昆仑山中，却矗立着一栋现代风格的别墅，

别墅内，温馨的灯光洒满客厅。

江凡半躺在柔软的沙发上，左边是妻子张檬檬，右边是女儿康蕾蕾。

一人占据他一条胳膊，亲昵地依偎着。

电视屏幕上，正播放着一部刚刚上线的短剧。

“爸爸，这个演你的家伙好帅呀！”

康蕾蕾指着屏幕里那个身穿白衣，拿着剑的男主角，大眼睛里闪着星星。

“有爸爸帅吗？”江凡问了一声。

“还是爸爸更帅一点！”

“就一点点？”

“不止一点点。”康蕾蕾一脸可爱道：“是无数个一点点，组成了一个巨大的一点点。

听到这话，江凡不由一笑，摸了摸女儿头。

“真乖。”

这时，张檬檬剥了个橘子，喂到江凡嘴里。

她看着电视里的画面，颇有感慨道：“老公，你魅力挺大的嘛。这短剧里的女演员，一个比一个漂亮，并且全都喜欢你，真不愧为凡天帝。”

“凡天帝”这个称号，是江凡那帮小弟对他的尊称。

他以凡人之躯，历经万劫，终成大乘，横压一世。

如今，江凡收敛所有气息，隐居都市，只想和妻女过完这平凡又幸福的一生。

至于这部短剧，是他一个无聊的晚辈搞出来的，说是为了纪念他的光辉事迹。

江凡本想拒绝，但架不住那晚辈的软磨硬泡，便由他去了。

“艺术加工嘛，总要夸张一点。”江凡嚼着甜丝丝的橘子，含糊的说道。

屏幕上，剧情正进展到高潮。

主角手持一把金光闪闪的仙剑，对着一个长着八个脑袋的章鱼怪，念出了中二感十足的台词。

“妖孽！我这一剑，有二十年的功力，你挡得住吗！”

“噗！”

康蕾蕾刚喝的一口果汁差点喷出来，“爸爸，你以前也这么说话吗？好傻哦！”

江凡满头黑线。

我没有！

我不是！

别瞎说！

他当年一剑斩落九幽魔尊，干净利落，哪有这么多废话。

张檬檬也是笑得花枝乱颤，靠在他肩上，身子一抖一抖的。

“别说，还挺有意思的。”

这一幕下，江凡也是嘴角上扬，跟着笑了。

过往的打打杀杀，腥风血雨，如今在妻女的欢声笑语中，变成了一幕幕轻松搞笑的戏剧。

这种感觉，很奇妙。

也很……幸福。

他喜欢这种感觉。

为了守护这份幸福，他可以付出一切。

就在这时，电视里的剧情发生了变化。

“凡帝”一剑斩杀了章鱼怪，取得了辉煌的胜利。

主角仰天长啸。

画面定格在主角那张帅气的脸上，准备切换下一个场景。

然而，就在这千分之一秒的切换间隙，屏幕闪烁了一下。

不是信号不稳的那种闪烁。

而是一种……难以言喻的错位。

一帧本不该存在的画面，突兀地插入了进来。

那是一只眼睛。

一只巨大、冰冷、毫无任何情感的眼睛。

它的瞳孔并非圆形，而是由无数个繁复玄奥的金色符文构成，缓缓流转，仿佛蕴藏着宇宙生灭的至高规则。

这画面闪过得太快，快到凡人的视觉神经根本无法捕捉。

康蕾蕾还在为主角的胜利而欢呼。

张檬檬感叹着老公真帅。

她们什么都没有看到。

但江凡看到了。

他脸上的笑容瞬间凝固。

那不是特效。

也不是什么彩蛋。

那是……

天道化境！

身为大乘期修士，距离飞升成仙只有一步之遥的存在，江凡对这东西再熟悉不过了。

那是天道的具象化显现之一！

每一次出现，都意味着规则层面的巨大变动，或是对逆天者的警告与抹杀。

可它为什么会出现在这里？

出现在一部短剧里？

是巧合？

不可能！

天道无情，运转自有其则，从不做无意义之事。

它的每一次凝视，都有其目的。

难道……是冲着我来的？

一个念头在江凡脑中升起。

这几年来，他隐居深山，早已将自身气息与这方天地融为一体，不沾因果，不入轮回，就算是天道，也极难推算出他的所在。

可如果不是冲着他，又能是什么？

天道化境，出现在一部凡人拍摄的短剧中……

这本身就是最大的不合理！

“老公，你怎么了？”

张檬檬终于察觉到了他的不对劲，脸上的笑容收敛，关切地问道。

“爸爸，你怎么不说话了？”康蕾蕾也晃了晃他的胳膊。

江凡没有回应。

他全部的心神，都凝聚在了那稍纵即逝的画面上。

那只眼睛，虽然只是惊鸿一瞥，但其中蕴含的道韵，却被他敏锐地捕捉到了。

冰冷、死寂、循规蹈矩。

没错，是天道的味道。

但……似乎又有些不同。

这股道韵之中，夹杂着一丝极其微弱的、不属于天道的异样气息。

就像一滴墨，掉进了纯净的水中。

虽然微不足道，却破坏了整体的和谐。

有问题！

这个“天道化境”，绝对有问题！

它或许不是真正的天道显化，而是一个……伪装成天道的存在！

是谁？

是谁有这么大的胆子，敢于模拟天道？

又或者，是天道本身，发生了某种不为人知的异变？

无数个念头在江凡的脑海中电光石火般闪过。

无论是哪一种可能，都预示着一场天大的风波。

他不能坐视不理。

这个短剧的世界，有问题。

他必须亲自进去看一看！

这个念头一旦升起，便再也无法遏制。

“檬檬，照顾好蕾蕾。”

江凡忽然开口，声音平静，却带着不容置疑的决断。

“我出去一趟。”

话音未落，他整个人已经从沙发上站了起来。

张檬檬一愣：“去哪儿？现在都……”

她的话没能说完。

江凡便径直走向了那台播放着短剧的液晶电视。

不，不是走向。

是飘向。

“爸爸！”康蕾蕾叫了一声。

在妻女的注视下，江凡的身影在靠近电视屏幕时，开始变得虚幻、扭曲。

他那一米八几的挺拔身躯，仿佛被一股无形的力量拉扯、压缩，化作一道流光。

“嗖”的一声。

整道流光，遁入了其中。

一场新的征程，开始了。





